---
author: 周牧师
title:  文化系列第四讲：勇敢积极的探路
date:   2022-03-13
scripture: 太 14:22-33 诗 77:14-19
dscp: "夜里四更天，耶稣在海面上走，往门徒那里去。门徒看见他在海面上走，就惊慌了，说：是个鬼怪！便害怕，喊叫起来。耶稣连忙对他们说：你们放心！是我，不要怕！彼得说：主，如果是你，请叫我从水面上走到你那里去。耶稣说：你来吧。彼得就从船上下去，在水面上走，要到耶稣那里去；只因见风甚大，就害怕，将要沉下去，便喊着说：主阿，救我！耶稣赶紧伸手拉住他，说：你这小信的人哪，为什么疑惑呢？他们上了船，风就住了。在船上的人都拜他，说：你真是神的儿子了。"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公</u>。”

健康的共同体需要健康的文化。一个健康的文化是一个组织健康运行的润滑剂。如果有了它，我们做的一切会非常顺畅和有力量，我们所有事情都会事半功倍。健康的文化是有生命力的群体必不可缺的部分。

## 勇敢积极的探路

今天，佳全文化系列第 4 讲 —— 勇敢积极的探路。健康的文化从哪里来呢？当然从上帝的话语而来。我们看《圣经》马太福音：

*马太福音 14:22-33*

*耶稣随即催门徒上船，先渡到那边去，等他叫众人散开。散了众人以后，他就独自上山去祷告。到了晚上，只有他一人在那里。那时船在海中，因风不顺，被浪摇撼。夜里四更天，耶稣在海面上走，往门徒那里去。门徒看见他在海面上走，就惊慌了，说：是个鬼怪！便害怕，喊叫起来。耶稣连忙对他们说：你们放心！是我，不要怕！彼得说：主，如果是你，请叫我从水面上走到你那里去。耶稣说：你来吧。彼得就从船上下去，在水面上走，要到耶稣那里去；只因见风甚大，就害怕，将要沉下去，便喊着说：主阿，救我！耶稣赶紧伸手拉住他，说：你这小信的人哪，为什么疑惑呢？他们上了船，风就住了。在船上的人都拜他，说：你真是神的儿子了。*

今天经文是我们的主耶稣非常独特的神迹故事，是紧接着五饼二鱼的神迹故事发生的。加利利湖里起了风浪，这时主耶稣走过来平静了风浪，把门徒安全地带到加利利湖的另一边。这个故事套住了另一个神迹故事，那就是彼得在水面上行走。体现出他非常积极勇敢的探路。

在经文中，彼得到底做出了前无古人后无来者的举动，这非常符合我们佳全教会的文化特征 —— 勇敢积极的探路。

探路，意味着走前人没走过的路。基督徒的勇敢不是傻大胆，<u>我们的积极和勇敢是因为在生命中最迫切的地方经历了上帝伟大的作为。</u>

<u>信仰是从经历开始的。</u>无论你去哪，我们跟不信的人一样都经历世界的风浪，真实面对所有问题和挑战，但是在风浪中我们可以抓住耶稣，经历祂给我们的胜利、翻转、大能。

<u>经历是我们信仰的关键。</u>

对于彼得来说，第一次的经历是打鱼的时候。今天是第二次的经历耶稣。在关键性的阶段里面，我们抓住耶稣，经历耶稣。

如果我们的经历没有带来对耶稣更深的认识，会出现一个问题，那就是我们的信仰看起来跟周围拜假神的人状态差不多：没问题的时候，自嗨。有问题的时候找上帝，解决了就跟上帝拜拜，又开始自嗨。这是原地打转的信仰，上不去。

这跟迷信差不多，他们缺了什么呢？经历并没有带来对上帝更深的认识。

今天的故事里，经历耶稣的门徒，在最后有了对耶稣更深的认识。他们的结论是：“耶稣是神的儿子。”

<u>我们的信仰是怎样建立起来的呢？</u>

<u>首先，我们要在真实的风浪中经历上帝。</u>而不是上山修炼，或者在图书馆研究出来的。旧约里，以色列人经历了出埃及，才认识了上帝。

<u>第二步，要用正确的神学去照亮祂，达到对耶稣更深的认识。</u>

今天故事中，耶稣的门徒是如何得出 “耶稣是神的儿子” 这个结论的呢？马太福音讲的耶稣不仅是弥赛亚，更是神的儿子，耶稣在世界上做两件独一无二的事情：

第一，他是启示者，他启示上帝给我们，因此，我们认识上帝的唯一道路是认识这位耶稣。第二，他是以马内利，他将上帝带来给我们，我们在耶稣里面和上帝对接起来。

在这样的神学体系里面，我们可以更深的认识这位上帝。顺便说一下，耶稣复活 2000 周年即将到来，我们知道耶稣是在公元 30 年复活的，2030 年将是耶稣复活 2000 周年。

2000 年前的门徒们怎么就得出 “耶稣是神的儿子” 这么深的结论了呢？因为门徒们有一个神学的亮光照亮他们的眼睛。那就是以色列人认识上帝的框架，我们看诗篇 77：

*诗篇 77:14-19*

*你是行奇事的神；你曾在列邦中彰显你的能力。*
*你曾用你的膀臂赎了你的民，就是雅各和约瑟的子孙。*
*神啊，诸水见你，一见就都惊惶；深渊也都战抖。*
*云中倒出水来；天空发出响声；你的箭也飞行四方。*
*你的雷声在旋风中；电光照亮世界；大地战抖震动。*
*你的道在海中；你的路在大水中；你的脚踪无人知道。*

诗篇用非常震撼的语言描述以色列人出埃及的场面。以色列人把出埃及叫做 “救赎”。

<u>出埃及事件是旧约以色列人解释上帝救恩的标准。以色列人用出埃及的标准版本去解释圣经和上帝。</u>

在今天的故事里，门徒们看到耶稣的神迹，就如同以色列人出埃及经历的一样，从海面上开道路来到我们中间，带来拯救。因此，他们得出结论说 “耶稣是神的儿子”。

换句话说，我们的经历需要得到正确的神学的照亮，才能得到深刻的内涵。

<u>全世界最好的教会需要有两个 “最好”：第一，是经历上帝最丰盛。没有经历的教会是虚弱无比的。第二是最完备、最健康的神学解释。</u>

我最烦有人说自己天生不行，全部都赖到爸爸妈妈不行，或者是上帝的错误。没有人在上帝的创造里面被造成是不行的人，只不过是没有被耶稣的福音充分照亮，没有充分经历上帝才导致的。

如果我们充分经历了这位上帝，我们都能够成为积极勇敢的人，成为得胜的人。我们所有人都能成为这样的人。我们佳全的文化气息是积极勇敢的，不是特殊的 1% 的人才是积极勇敢的，我们每个人都可以积极勇敢的。只有这样，我们才能探路，进入到丰盛中去。

## 信仰的前设 —— 耶稣在我们身边

接着，<u>我们看待门徒的积极勇敢还有一个依据，就是耶稣在我们身边。</u>

<u>因为耶稣在身边，所以我们可以在水面行走。</u>这一点非常重要。

我们的信仰有一个前设：耶稣在我们中间，以圣灵的方式与我们同在。这和两千年前的门徒与耶稣在一起是一样的。

我们的信仰有两个非常重要的前设。前设是我们证明不了的，但可以反复验证。数学、科学都有前设。

<u>我们信仰的第一个前设，是神学性的前设：上帝存在，并且按照圣经里自我启示的方式存在。</u>

假设上帝骗了我们，那我们的信仰就崩溃了。一个智慧比我们大很多的存在，骗我们很容易。

但我们信仰的前设是上帝存在，<u>并且按照圣经里自我启示的方式存在。</u>所以我们看着圣经去认识上帝，以他作为亮光去指导我们在现实生活中经历、认识上帝，也是真实的。不是上帝骗我们的。

<u>第二个前设是实践的前设：耶稣复活了，以圣灵的方式与我们同在。</u>这是基督徒实践生活的最重要的前设。没有这个前设，我们会没有勇气。

因为我们身边有耶稣，所以我们可以积极勇敢。积极勇敢，不是傻大胆，不知道恐惧是什么。而是因为有耶稣在，我们没有可害怕的。

<u>积极勇敢也需要方向。而不是无限的、去在没有意义的地方试试我们的胆量有多大。</u>俄罗斯人 “轮盘赌”， 基督徒要不要试这个？不要啊，这是拿性命赌博。我们的积极勇敢是有方向性的。

我们积极勇敢的方向在哪里呢？我们相信复活耶稣今天带我们走的路和 2000 年前他带领门徒走的路是一样的。他给这个黑暗中的世界带来了上帝的国度 —— 天国，将上帝的生命和爱浇灌到这个世界，将上帝的统合和秩序带到这个混乱的世界。

耶稣具体做 3 个方面的事情：第一，通过福音的信息和大能带来天国。第二，耶稣不是单枪匹马，而是召门徒，和门徒一起做。今天祂也召我们和祂一起做。第三，门徒遇见耶稣得到力量，以背负十字架的代价，让天国到来。天国的到来，不是喊喊就行的。

<u>因此，我们应该在哪个方向上可以积极勇敢探路呢？我们可以在 “让天国到来” 这件事情上积极勇敢，而不是在所有事情上积极勇敢</u>（比如向自己开枪的 “轮盘赌”）。

<u>既然如此，我们是参与天国到来伟大进程的人。</u>

<u>因此，我们基督徒的选择不是出于安全的考虑，而是因为知道耶稣与我们同在。</u>

<u>年轻人应该怎样找职业？我们不应该从安全角度来考虑，比如哪个地方最容易混、哪个地方最不容易被开除。</u>

彼得在水面行走不是从安全角度出发的，他没计算水到底有多深，安不安全？没计算自己距离耶稣有多远，离岸边有多远？如果他计算自己距离岸边只有 20 米，爬也能爬过去。如果是这样，这有什么意思呢？彼得行走水面，是因为他知道这位耶稣的同在，而不是计算安全的结果。

今天天国到来的时候，需要我们实实在在的经历和见证，让我们周围人能够看到这一点。在哪里我们能积极勇敢的见证上帝，在哪里我们最能够为上帝得人、得财富、权柄？我们所做的是上帝所关注的。

<u>在两个方面，希望大家积极勇敢的探路：</u>

<u>第一个是个人方面。</u>

大家记得我们今年储备祷告会的主题是 “荒凉走向丰盛”。有没有人觉得荒凉也挺舒适的，就像出埃及的以色列人想回到埃及一样。对基督徒来说，<u>荒凉是不可接受的，意味着你还在埃及。</u>

我希望<u>所有的弟兄姐妹们至少在一个荒凉的地方走出来，迎来胜利。别到年底，什么荒凉都没走出来。</u>

<u>第二，共同体层面。</u>

我们在分堂时代，我们怎样建立更多的分堂。<u>我们每年要建两个分堂。去年我们建了两个分堂，今年也要建两个分堂。</u>有的分堂出钱，有的分堂出小牧人，有的分堂出小群，有的分堂出传道人，有的分堂出场地。在这一点上我们要勇敢积极。

这两个都做到了，在我的心目中今年就是圆满的，大家期待上帝做伟大的事情吗？大家愿意在这两件事情上探路得胜吗？

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们说， 我们可以因为经历耶稣的缘故，迈出积极勇敢探路的步伐，愿佳全的每个人建立出积极勇敢探路的文化。

因复活耶稣的缘故，让我们都能够在这条路上有美好的胜利的见证和果子。

无论是个人走出荒凉进入丰盛，还是在共同体层面不断建立分堂，将耶稣福音的旗帜插遍北京的每个角落上，让我们成为积极勇敢探路的共同体。

<u>奉主耶稣的名祈求，阿门！</u>