---
author: 周牧师
title:  "健康的、爱上帝的家庭环境"
date:   2022-01-09
scripture:  路 2:41-52
image: 146.jpg
dscp: "耶稣说：为什么找我呢？岂不知我应当以我父的事为念吗？他所说的这话，他们不明白。他就同他们下去，回到拿撒勒，并且顺从他们。他母亲把这一切的事都存在心里。耶稣的智慧和身量，并神和人喜爱他的心，都一齐增长。"
---

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

## 给孩子提供一个健康的、爱上帝的家庭环境

今天是青少年主日，希望带领所有的佳全弟兄姐妹们一起思考、确认：基督徒到底应该怎样带领我们的下一代成长、发展？我们的下一代应该怎样在上帝里面领受慈爱、怜悯，成为超越我们这一代的、更得胜的一代人？我们一起来看上帝的话语，来确认我们下一代前进的途径。我们看《圣经》路加福音：

*路加福音 2:41-52*

*每年到逾越节，他父母就上耶路撒冷去。当他十二岁的时候，他们按着节期的规矩上去。守满了节期，他们回去，孩童耶稣仍旧在耶路撒冷。他的父母并不知道，以为他在同行的人中间，走了一天的路程，就在亲族和熟识的人中找他，既找不着，就回耶路撒冷去找他。过了三天，就遇见他在殿里，坐在教师中间，一面听，一面问。凡听见他的，都希奇他的聪明和他的应对。他父母看见就很希奇。他母亲对他说：我儿！为什么向我们这样行呢？看哪！你父亲和我伤心来找你！耶稣说：为什么找我呢？岂不知我应当以我父的事为念吗？他所说的这话，他们不明白。他就同他们下去，回到拿撒勒，并且顺从他们。他母亲把这一切的事都存在心里。耶稣的智慧和身量，并神和人喜爱他的心，都一齐增长。*

关于耶稣青少年时期的故事是路加福音独有的记载。在这里，我们看到耶稣和祂的家人上耶路撒冷朝圣发生的事情。

耶稣一家，在每年的逾越节都会去朝圣。在逾越节去耶路撒冷朝圣，是犹太人的盼望，是非常花钱、花时间精力的，不是所有犹太人都能做得到每年去朝圣。

耶稣一家在耶路撒冷朝圣完之后，走了一天的路，到了晚上，耶稣的父母突然发现 12 岁的耶稣不见了。

这个很难想象，这是多么粗心的父母啊？丢孩子丢了一天之后，才发现孩子不见了。大家平时是多久呢？5 分钟、10 分钟？1 个小时才发现孩子丢了，那肯定是不称职的父母。

这是因为现代家庭和古代家庭是完全不一样的。耶稣时代不是小家庭的时代，是大家族的时代，是一个大家族一起去朝圣。几十个壮丁走在前面，几十个妇女走在后面，一群孩子混在中间跑来跑去。白天的时候，所有的父母都以为自己的孩子在那群孩子中间。只有到了晚上，每个小家都回到帐篷里睡觉的时候，开始点名了，发现耶稣不在。所以他们着急，重新返回耶路撒冷，在圣殿里发现耶稣跟拉比坐在一起。

耶稣既听他们讲，还向他们发问。耶稣不是为了难倒他们，或者教导他们，而是体现出和他的年龄应该相符的对上帝话语的热情和好奇心。我们看到的是一个成长良好，对上帝的事情非常有兴趣的少年耶稣。

我们经常用小家庭和大家族来类比我们的小群和教会。小群如同小家庭，教会如同大家族一样。

这是一位健康的、生机勃勃的耶稣，我们相信这是因为耶稣从小接受健康家庭熏陶的缘故。耶稣的家庭，如同我们在前面朝圣的故事里看到的那样，他们是热爱、委身上帝的。

因此，在今天青少年主日的时候，我们<u>首先确认，我们的青少年最佳的成长环境是什么呢？是健康的家庭、爱上帝的家庭。</u>对孩子来说，拥有健康的家庭环境是比一切都重要的。比起给他买最好的衣服，给他上几十万学费的好学校，更好的是拥有健康的家庭环境。

当然我不反对孩子上好的学校。对每个孩子来说，成长环境是不一样的，不是给他找一个名气最好的学校或者最贵的学校那么简单。

比起这个，更重要的是拥有健康的家庭环境。父母双方都在他的身边，而且夫妻的关系是健康的，不是让孩子活在老是地震的世界里。

大家知道吗？父母的吵架，对孩子来说，如同地震给大人带来的冲击一样大，是不可挽回的永远损伤。所以，保持一个健康的夫妻关系，是你给孩子的最好的成长环境。

<u>同时，我们还要给孩子成长一个好的属灵氛围。</u>父母是爱上帝的，父母是活在上帝的爱里面的，父母是委身于上帝的，父母对这个时代是有贡献的。这是我们青少年父母给孩子提供的最佳的环境，不是任何别的，而是健康的家庭环境。

这个时代在这方面做得非常不好。我发现在好多情况下，只要父母双方是在孩子身边的，而且关系是正常的，就已经非常好了。“在”的意思是孩子是能够常常看见父母的，不是好几个月以上看不到其中某一个人，甚至两个人都看不到。

我觉得中国发展里面，最失败的是“伪城市化”，就是只有青壮年来到城市打工，把老年人和孩子留在老家。真正的城市化，是老年人、青壮年和孩子都一起进城，成为城市的一部分。这是所有发达国家走过的路，我在发达国家没见过只让青壮年进城的城市化。

孩子在成长时，应该时常能够看到自己的爸爸妈妈在身旁，这个非常重要。第二，他看到的爸爸妈妈是正常的。什么是正常呢？不需要父母多么出色，他们是正常生活在社会中的一员。这对于好多人来说，已经是挺难的。

我们发现好多家庭是离异的，父母是分开的，甚至父母双方中的一员有相当严重的问题，类似酗酒、赌博。

<u>只要你能给你的孩子提供父母都在、父母都是健康生活的环境。弟兄姐妹们，不要觉得亏欠啊！</u>你可以跟你的孩子说我们已经尽力给你提供了非常优良的成长环境。在亚洲的攀比文化下，好多父母带着对孩子的愧疚心，我觉得这是非常不健康的。

我虽然没有多少钱，然后也没给孩子投入多少钱，但我非常自豪的、堂堂正正的跟我孩子说 “我给你提供了全世界最好的成长环境” 我们家没钱，没房子，每年搬家，几乎没给孩子报过课外班。但我们给他提供了健康、温暖的、爱充足的家庭环境。我们到了他青少年的时候，我带着他滑冰、滑雪运动，逛书店，给他介绍文学、理科，帮助他寻找到他喜欢的计算机。我还辅导他计算机入门，当然辅导了两个月，就辅导不下去了。我告诉他编程是什么。

但我仍然觉得我给孩子提供了最健康的家庭环境。因为这个时代，绝大多数孩子成长在破碎的家庭环境里，父母的某一方起不到正常的功能。

所以，<u>佳全的弟兄姐妹们，我特别号召大家两件事情：</u>

<u>第一，陪伴你的孩子，作为健康的夫妻和父母给他提供正常的家庭的环境。无论多艰难，这就是你需要经历上帝的地方。</u>

<u>第二，不要觉得在孩子面前是亏欠他的。不要觉得你必须给他花多少钱上多好的学校，给他上多好的课外班，你才是称职的父母。不是这样的！</u>

<u>如果你和你的配偶能正常陪伴孩子的话，你就已经给孩子提供了相当良好的成长环境。</u>

我们家的孩子就是这样成长起来的，我希望佳全的弟兄姐妹们都能这样带领自己的孩子成长起来。

这是今天的第一部分，<u>给我们的下一代提供一个健康的、爱上帝的家庭环境。</u>

当然，我们在教会也需要给孩子提供一个小社会的环境，让他在父母以外的成年人中看到健康、良好的环境。

## 全面健康的成长

接着，我们在今天的经文中看到经过波折，耶稣的父母重新找到了耶稣，回到家乡拿撒勒。

经文告诉我们，耶稣回到家乡后，他在各方面全面健康的成长起来。

经文特别提到了耶稣在五个方面的健康成长：

首先，是<u>顺服</u>。虽然耶稣是上帝的儿子，但他在顺服父母之中成长起来。然后是<u>智慧和身量</u>，智慧是内在的，身量是外在的。<u>最后，是他跟上帝的关系和跟人的关系。</u>他得到上帝的爱，也得到人的爱。

青少年时期，是非常重要的，一定需要全面健康的成长，某一个单方面的成长是不够的。

我们家的孩子在北京的时候，接受了公立教育，我特别发现中国的公立教育，有好的地方，也有不好的地方。其中，我们的理科教育应该是全世界最好的。但是我们的文科教育是相当缺欠的，我们的所有文科都成了第二政治课。这是需要我们在教会环境里面补上的。

还有一个不足是体育。体育成了一个负担，体育课就是为了考试。体育不是锻炼，不是乐趣，不是享受，而成了考试。大家喜欢体育吗？我喜欢体育的时候，是大学不再考试的时候。

我留学美国的时候，发现我们的体质比美国人差得太远了。那时我 27 岁，觉得自己年龄很大，体力不行了。当地人说我好年轻。美国人这个年龄，熬夜完了，清晨还可以打网球。

曾经有一个弟兄问我，送孩子去什么样的学校最好？这问题好深奥。中国好，还是美国好？如果在中国的话，是公立好，还是私立好？如果在美国，基督教教育好，还是非基督教教育好？

上帝启示了我，我说 “<u>你能看清楚那个教育的弱点的话，就是最好的教育</u>” 为什么呢？你能看明白，意味着你能补。你傻傻的以为那个教育特别好，结果你没看出它的问题，那我们的下一代就毁了。

如果你能清楚的知道下一代应该怎样是健康的，有这个蓝图，然后你能看到孩子的学校有哪些不足的时候，那是你能选的最好的教育。不足的地方，你看到了，你补上就行了。

世界上没有完美的教育，人类做的没有完美的。完美属于上帝。

<u>全面健康的成长包括哪些方面呢？</u>

<u>首先，耶稣学会了顺服。顺服是上帝非常喜悦的内在品格。顺服，是我们对上帝设立的权威和秩序的尊重。</u>

上帝创造了这个世界，	上帝设立了秩序和权威。我们尊重这个，维护这个，而不是挑衅和毁坏它，这就是顺服。

家庭、教会、小群、分堂、社会都有自己的秩序，我们要尊重。顺服的反面是悖逆，我们人里面都有悖逆的倾向性。我们需要操练，把我们里面的悖逆给切割和挤压出去，学会顺服。这是我们成长里面非常重要的人格。

我是大学里面最早信耶稣的那批人之一，一开始就带领大学生，我一开始就是属灵世界里的前辈和带领者。我是第一代，没有上面的人管我，爱怎样尝试就怎样，不会被人训或挑毛病。

但我最害怕的是，我从来没学过顺服，这让我特别害怕。但后来在留学时，我在一个大教会里，上帝让我学习了顺服，我特别感恩。我需要听别人的，我需要适应别人的，我需要把自己安入别人已有的秩序里面。这是相当重要的。

我发现所有人都需要学会顺服，特别是孩子在成长时，他一定要学会顺服。悖逆是上帝最恨恶的罪恶。

所以，任何孩子的父母，都要帮助孩子们挤压掉孩子里面任何的悖逆，学会顺服，这是很重要的。

<u>其次是智慧和身量。这是健康成长的内在和外在的两个方面。</u>

智慧，是我们的知识积累到一定程度之后，升华出来的结果。身量，是指我们外在的身体。

一个人的成长同时需要内在的成长和外在的成长。基督教看重内在和外在的统一和统合，而不是对立。

有人问过我，讲道为什么老提外在的，不提内在的？我想了半天，这是什么意思，噢，他觉得家庭、职场都是外在的，内心世界的修炼是内在的。这是巨大的误解，基督教不对立内在和外在的世界，而是统合的整体。一个人的成长，是这两方面的全面成长。

<u>最后，耶稣在与上帝的关系和与人的关系上，也是不断成长起来的。</u>我们的主耶稣在青少年时期，就是迎来了一个全面的成长。

我有次为青少年祷告，用了这样几个词：<u>崇高的灵性、闪亮的智慧、强健的身体、良好的社会适应力。</u>

<u>崇高的灵性，</u>我们的青少年不是仅仅看重钱或者某一方面的成就，他们能自己敬拜上帝，自己可以在敬拜中解决自己的问题，得到上帝的力量。而不是心里郁闷了，爸爸拿着名牌鞋去哄哄他，才能变好。

<u>青少年自己可以在敬拜中得到上帝的触摸，解决自己的问题，得到上帝的安慰、力量和引导。</u>

其次，我希望下一代拥有<u>闪亮的智慧</u>。我不希望孩子们只知道背圣经，其他什么都傻傻的不懂。我希望他们比起不认识上帝的孩子，有更高超的智慧。

智慧的本质是我们跟上帝连接起来的时候，得到祂的生命，智慧的根本是上帝。

我特别不期待的是，千万不要把下一代养成外表是青少年，里面是大人的样子。这个一点好处都没有。大家见过这样的人吗？他能祷告好长时间，背好多经文，但是不会像孩子一样去玩。这不是好现象。

我希望他们拥有与自己年龄匹配的强健体魄。身体和心理上都是刚强的。

<u>我希望他们拥有良好的社会适应能力。</u>进入到任何组织里，他因为知道要顺服上帝设立的权威的缘故，他能很快适应这个组织和社会，他能很快跟一群人建立良好的互动关系。

这是我对我们下一代的期待值：<u>崇高的灵性、闪亮的智慧、强健的体魄、良好的社会适应力。</u>

我也在努力帮助我家的孩子在这些方面成长起来。等他成长够了，我会给教会的弟兄们开一个班，青少年爸爸班，怎样指导自己的孩子健康成长。我领悟的也许晚了。我希望我们教会比我家孩子小的孩子，能比他成长得更好。

<u>我希望我们的父母们能在家里提供的最重要的东西是：你们营造出来的健康家庭环境，你们家庭与上帝之间的连接，以及一个人的全面健康成长。</u>

愿我们佳全的所有弟兄姐妹们，因为我们爱上帝，因我们委身于上帝的缘故，我们得到上帝的眷顾，能够营造出适合下一代成长起来的蒙福的环境。

希望我们的下一代真的比上一代更强，出现改变这个时代和历史的伟大人物，我特别期待我们的下一代里面出现改变时代、改变人类生活方式、思维方式的伟大人物。

从我们家的孩子开始，以及现在所有的青少年、孩子们，我们期待他们中间出现伟大变化的引导者。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的话语告诉我们：

我们能够给下一代提供的最优良环境是我们爱上帝和健康的家庭环境，我们能够在这个时代给孩子做到的是引导他们健康、全面的成长起来。

愿您在佳全所有父母里面动工的时候，您首先使我们的眼睛得以打开，让我们全面看待孩子成长所需的环境，以及健康成长的各方面。

以我们从上帝那里领受的爱和智慧来养育带领，使他们成为超越我们这一代的人，能够深刻改变人类生活、行动和思维方式的伟大一代人。

奉主耶稣的名祈求！阿门！