---
author: 周牧师
title: 蒙爱的儿女，委以重任的大臣
date:   2022-02-13
scripture:  太 25:14-30
dscp: "主人回答说：‘你这又恶又懒的仆人！你既知道我没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛， 就当把我的银子放给兑换银钱的人，到我来的时候，可以连本带利收回。夺过他这一千来，给那有一万的！因为凡有的，还要加给他，叫他有余；没有的，连他所有的也要夺过来。把这无用的仆人丢在外面黑暗里，在那里必要哀哭切齿了。’"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的日常生活的钥匙，是得胜的敬拜。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公</u>。”

春节假期一过，新年储备祷告会就要到来了，我们一年属灵生活重新启动的标志性的事件就是新年储备祷告会，同时这也是为我们漫长一年储备我们属灵体力的时刻。

跟我们肉身体力一样，体力不行的话，想法再好，也使不出劲来。在我们属灵生活中，也是一样，你的意愿再好，但是属灵的力量用尽了，你就没有办法。

新年储备祷告，就是通过祷告，在上帝面前得到力量，储备这一年与主同行生活的属灵能力的时刻。

那么我们的上帝希望在我们中间做什么事情呢？我们能够期待发生什么事情呢？上周，我们看到上帝要在我们中间做新事。我们可以经历更加伟大的事情，领受上帝新的祝福。即使我们过去的一切都是失败的，甚至这些失败是因为由你的问题导致的。这不能拦阻上帝在我们中间做新的事情。这是我们上周信息的核心内容。

同时，我们的上帝也期待我们能够因为这位上帝做出新的事情。不仅我们的上帝是做新事的上帝，上帝也期待我们每个人在上帝里面做新事。因为，耶稣福音的核心是天国的到来，天国就是新的事情。

我们一起看看上帝期待我们做什么新的事情呢？我们看《圣经》：

*马太福音 25:14-30*

*天国又好比一个人要往外国去，就叫了仆人来，把他的家业交给他们， 按著各人的才干，给他们银子，一个给了五千，一个给了二千，一个给了一千，就往外国去了。*

*那领五千的随即拿去做买卖，另外赚了五千；那领二千的也照样另赚了二千；但那领一千的去掘开地，把主人的银子埋藏了。*

*过了许久，那些仆人的主人来了，和他们算账。那领五千银子的又带著那另外的五千来，说：‘主啊，你交给我五千银子，请看，我又赚了五千。’ 主人说：‘好！你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐。’* 

*那领二千的也来，说：‘主啊，你交给我二千银子，请看，我又赚了二千。’ 主人说：‘好！你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐。’* 

*那领一千的也来，说：‘主啊，我知道你是忍心的人，没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛，我就害怕，去把你的一千银子埋藏在地里。请看，你的原银子在这里。’ 主人回答说：‘你这又恶又懒的仆人！你既知道我没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛， 就当把我的银子放给兑换银钱的人，到我来的时候，可以连本带利收回。夺过他这一千来，给那有一万的！因为凡有的，还要加给他，叫他有余；没有的，连他所有的也要夺过来。把这无用的仆人丢在外面黑暗里，在那里必要哀哭切齿了。’*  

如同我们主耶稣说的那样，今天的经文是一个比喻，而且是天国到来的比喻。主耶稣宣讲的福音本质是天国的到来。

在今天经文中，耶稣在解释天国到来的原理。在比喻中，分配银子的主人是指我们的上帝，祂愿意给我们分配银子。而且分配的是相当大数量的银子，五千两、两千两的银子。

上帝给我们的是非常大的托付，很荣耀的托付。而我们的角色就是领到银子的仆人。<u>天国的到来，意味着上帝要做新的事情，并且以新的方式对待我们。上帝也期待我们以新的方式来回应上帝的国度。</u>

上帝对待我们的方式是，上帝爱我们和看重我们的。

弟兄姐妹们，<u>真正的爱，是看重，而不是轻看。</u>如果一个人说爱你，可以单纯的给你一切你需要的东西，但是轻看你，不认为你可以做成任何有意义的事情，让你什么都别做。你一动，他就觉得坏事了。大家觉得这是爱吗？这不是爱，这是养宠物。

谁家会指望宠物为这个家贡献什么吗？宠物就是，你给它吃喝的东西和安全，然后呢？没有了，不指望它做出任何贡献。

好多人有一些误解，特别是刚刚信的人，以为上帝的爱是这样的。其实不是。<u>上帝的爱，不是把我们当成宠物一样圈养起来。上帝的爱，是看重我们，祂愿意在祂的爱里接纳我们、恩待我们、眷顾我们。</u>上帝的保护和供应会到来。同时，上帝愿意看重我们，让我们在上帝的国度里面，有自己存在的意义和价值，有自己要承担的伟大的事情。

在今天的经文中，耶稣通过这个比喻告诉我们，在上帝国度到来的这件事情上，我们每个人的角色如同领受五千两、两千两和一千两的人一样，<u>我们有重要的从上帝而来的托付和职责。我们做的不是无关紧要、可有可无的小事，是很重大的。</u>

耶稣通过用这么大数额的银钱告诉我们，不要小看上帝托付我们做的事情，不要小看你能够为上帝国度承担的事情。上帝看重你，所以你也要看重自己和自己为上帝国度所做的事情。

今天的经文，耶稣特意告诉我们说，这个主人出去的时候，他把他的家业全都交给他的仆人。换句话说，五千两、两千两和一千两是主人的全部家业。所以，主人托付给仆人的不是无关紧要的小事情。

<u>上帝看重你，所以你不要轻看自己。上帝看重我们在祂国度里的职责，不要轻看自己手中为上帝做的事情。</u>

<u>我们有双重的身份：我们既是蒙上帝爱的儿女，也是被上帝委以重任的大臣。</u>我们可以充分体会上帝在爱里对我们的供应和保护。此外，我们也是祂的大臣。“仆人” 这个词，是古代社会里大臣在自己的君王面前的谦卑自称。仆人是被委以重任的人。

作为儿女，我们享受祂的爱和保护。作为大臣，我们承担起祂国度到来的伟大职责。我们在这个世界上不是可有可无的存在，我们承担的事情不是无关紧要的，而是非常关键的。

<u>上帝看得起你，所以不要看不起自己。</u>有没有基督徒觉得自己什么都不是，觉得自己做的事情不重要，觉得自己在上帝眼里是无关紧要的呢？这是错误的！

上帝爱你，意味着祂看重你。祂将祂国度到来的伟大职责托付给我们，我们的人生在上帝眼里是宝贵和重要的。我们的角色在上帝里面是双重的。

这里面有迷信和信仰的差别。没有弄好，我们会混淆。真正的信仰和迷信的区别在哪里呢？

迷信是只想利用神，取得自己想要的东西。在这个意义上，中国的传统信仰都是迷信。比如到灵验的山上，买很贵的香火烧，给佛像涂金，这是迷信。用神的力量取得自己想要的东西。

真正的信仰，不仅让我们享受上帝的眷顾和祝福，让我们的人生因上帝进入到蒙福的状态，同时它也规范我们的价值观。迷信只有我要得到的那个部分。真正的信仰，我能得到上帝的爱和眷顾，同时上帝也规范我们的价值观。迷信里面，没有这个。

今天的经文中，我们很明显的看到这一点。耶稣告诉我们说，我们的人生到底是失败还是成功了，关键在于当耶稣再来的时候，我们的交账。我们是要交账的！

你交账的时候，你的人生是成功还是失败，得到上帝的评估。而不是你在世界上得到了你想要的一切的东西，占据了你想要 的所有资源，你就是成功的。

这就是非常清晰的价值规范的功能。成功还是失败，是上帝说了算，不是你要到了你想要的一切。

<u>那么上帝怎样评估我们的一生呢？我们是否完成了上帝托付给我们的职责，是我们交账的时候，上帝要问的。</u>我给你了五千两，你经营好五千两了吗？我给你两千两的职责，你做好了吗？上帝问的是这个。

上帝不会问你在世界上占据了多少资源，多有名，房子有多宽敞，别人给你的掌声有多少。上帝不会问你，你有多少钱，你的知名度有多高，不会问你，你在世界上消耗了多少粮食。

上帝会问你 “我托付你的职责，你完成的怎么样？” <u>根据你是怎样完成的，上帝来评估你一生是成功还是失败。这就是价值的规范。</u>

<u>迷信，没有价值规范。迷信只有通过神力来得到自己想要的那个部分。</u>

耶稣宣扬天国到来的福音，祂同时做两件事情，一个是祂问：“你愿意我为你做什么？” 上帝愿意给我们带来经历、翻转、眷顾和祝福。同时，祂问第二个问题：“你愿意跟从我当门徒吗？” <u>这也是价值规范，听耶稣的，效法耶稣，按着耶稣教导的方式生活在这个世界上。这就是，门徒的职责。</u> 

这两项合起来，成为一个完整的信仰。一个是，你愿意我为你做什么？一个是，你愿意跟从我吗？从福音书我们看到，耶稣永远都是同时问这两个问题。这两个合在一起是健康的信仰，如果只讲其中一个，是不健康的信仰。

甚至，我们信耶稣也能信成迷信。只有前半部分，没有后半部分，就是迷信。<u>只有后半部分，没有前半部分，那就是戒律。两个都有了，是真正的信仰。</u>

<u>我们要脱离迷信式的信仰和律法式的信仰。</u>律法式的信仰就是信了耶稣，这个不能做，那个也不能做。伊斯兰教就是这样的。

同时，我们看到一个词反复出现，“忠心、良善”。得到好评价的仆人的特点就是 “你是又忠心又良善的仆人”。换句话说，我们是以我们的忠心向上帝交账的。<u>门徒，是以自己的忠心向上帝交账。</u>

<u>忠心，是我们持久地完成上帝的托付。这才是得救的信仰，也是唯一得到上帝认可的信仰。</u>

<u>我相信这两个不是矛盾，而是相互促进。你经历上帝越多，你就能越好的完成上帝给你的托付。</u>因为经历上帝让我们有力量、喜乐、满足，使我们更好的完成上帝的托付。相反，我们越完成上帝的托付，上帝在我们身上大能和触动也是越丰富。

所以，今年的储备祷告会到来的时候，我们都确定你今年准备向主耶稣交账在哪里，不要糊涂，要定得清楚、明确。如果你糊涂了，定得不清楚，没完成，那我们的人生是失败的。


紧接着，我们看到如果一个人想要在上帝里面体现出忠心交账的样子来，需要破除一些误解、迷思和谎言。

拿一千两的人就是明显的被谎话和误解占据了，因此他没办法做到。

<u>今天分享两种很重要的误解：</u>

德国的牧师和神学家朋霍费尔曾经指出过，当代教会最大的危险在于相信有廉价的恩典和福音。<u>“廉价” 是指不愿意做门徒，只愿意单纯的相信耶稣，也能够成为得救的人。</u>朋霍费尔说，这是假的，世界上不存在你什么都不干，就能得救的，就能享受恩典。

我觉得他说得非常对。<u>上帝的福音不是廉价的福音，恩典是厚重的，福音也是厚重的。</u>他一生讲的就是这个。世界上不存在你不用当门徒，只单纯相信的廉价福音。

我想加一句，<u>当代教会还有一个危险，在于相信有廉价的爱。这指的是，不愿意实践忠心，而只愿意心里说我爱上帝。</u>你说我心里有对上帝的爱，但是我实践不出来，所以我没法活出忠心的时候，我没法完成上帝的托付，但是我是爱上帝的。这就是廉价的爱。

世界上不存在这样的爱，今天经文告诉我们，<u>什么都不干的人不是爱上帝的人，是又懒又恶的人。</u>上帝不会认为你什么都干不好，然后你爱上帝是真的。

这个误解是如何产生的呢？他对上帝有错误的认知。又懒又恶的仆人，对于上帝说了一句非常 “精彩” 的话，他说 “主啊，我知道你是忍心的人，没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛。我就害怕。”

他认为上帝是忍心的。我发现好多基督徒里面有同样的误解。

“忍心” 是 “残忍” 的意思，它的反义词是 “恻隐之心”。忍心是没有任何的恻隐之心。他说上帝是非常残忍的神。残忍的表现是 “没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛”，这要求太离谱。他认为上帝要求他在没种东西的地方要收割，没有给的地方还要你交出来。

他认为上帝的要求很高很离谱，无论怎样做都达不到上帝的要求，既然这样，就什么都不做。他错误的地方是他认为无论怎样努力都满足不了上帝。

我发现好多基督徒也有这样的误解。大家觉得上帝对你是满意的吗？还是说上帝对你永远都是不满的？<u>如果认为自己永远都达不到上帝的要求，那么就是拿一千两银子的人。美其名曰 “上帝很伟大，我很卑微，永远做不到”。这是对上帝巨大的错误理解。</u>

<u>上帝要求我们做的，永远是我们能做成的。只要我们忠心服侍了，你在上帝眼里永远是可以满足的。</u>上帝不会让小学生去解微积分的题，小学生做好加减乘除就行了。

只有又懒又恶的仆人，才会觉得上帝的要求很高。养过孩子的父母都知道，对孩子的要求都是按照他的年龄来的。不会给出一个极高的标准来要求孩子，彰显自己的伟大，天天让自己的孩子活在 “爸爸很伟大，我什么都干不好，我又得罪了爸爸，不配做爸爸的孩子”。

这是我们需要破除的第二个谎言。这个又懒又恶的仆人让好多基督徒都认为 “上帝的要求很高，所以我永远都做不好”。今天我们要破除这个误解。

上帝的要求不是很高的，而是恰当的，只要你忠心服侍了，就能做得到。

上帝对拿五千两、两千两、一千两的人的要求是不一样的，对不同阶段、不同资源、不同成熟度的人，要求是不一样的。如果上帝用最高标准来要求所有人，那真的就是 “忍心” 的上帝。

为了我们在 2022 年飞跃起来，我们要破除这两个误解。

第一，世界上有没有廉价的爱呢？没有。如果有，那就说自己是又懒又恶的人，别说爱上帝。

第二，上帝的要求太高到无论我如何努力都达不到上帝的要求。这是错的。上帝对我们的要求是恰到好处的，只要我们忠心努力，上帝就喜悦。你就是忠心又良善的。

在 2022 年，希望我们在两周四次的储备祷告会中完成这个部分。四次祷告会，大家准备参加几次啊？都要参加四次！通过这四次，要确定在 2022 年，我要怎样经历上帝，怎样得到上帝的眷顾，在哪一点上经历，到什么程度，你就是感恩欢喜的。要精确，不要模糊。还有，以我的属灵成熟度，能为上帝的教会贡献多少？在这方面，也要精确的确定，我要做什么。

如果我们里面有负面的误解和情绪，要在上帝里破除。

以前父母老是跟孩子撒谎说 “你是捡来的”，孩子带着这样的误解是跟父母处不好的，甚至会离家出走。得破除这样的误解。

<u>如果你的心里对上帝有误解，一定要破除。如果你有对上帝、人、教会的抱怨、灰心等负面情绪，也要破除。负面情绪不是从上帝来的，是从撒旦来的。</u>

今天的经文在圣经里记载着，意味着我们的上帝就是愿意破除我们里面的误解和负面情绪。

所以，弟兄姐妹们，我们要做出什么样的贡献，才能说忠心了呢？<u>希望每个人在今年的储备祷告会里，有非常清晰的认定，我怎样经历上帝的具体的点，以及我怎样贡献上帝的国度的具体点。</u>

从而今年一年，我们的经历和贡献，在感恩节的时候，我们都能做到。我期待这件事情发生在我身上，也发生在我们每个弟兄姐妹的身上。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，您的国度到来，意味着您在我们中间做新的事情。你以新的方式给我们带来触摸和翻转，您也期待我们以新的方式回应和承担我们的职责。

愿在新年储备祷告会里，您用圣灵触摸我们，让我们清晰地知道怎样才能经历上帝，从而欢喜感恩的度过一年，怎样服侍上帝，从而能够在上帝里面成为忠心良善的仆人方面，找到具体经历的点和贡献点。

愿今年一年，因为有了我们清晰的认定和祷告的缘故，我们都能在经历和贡献方面，有非常美好的新的事情发生在我们生活之中。

我们中间如果有被谎言、误解、负面情绪占据的，愿您在敬拜中破除，从而我们都能够得到上帝的评价说 “忠心、良善的仆人”。

奉主耶稣的名祈求，阿门！