---
author: 周牧师
title:  三个版本的福音
date:   2022-01-30
scripture:  徒 18:1-11 弗 1:17-19
dscp: "求我们主耶稣基督的　神，荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵赏给你们，使你们真知道他。并且照明你们心中的眼睛，使你们知道他的恩召有何等指望；他在圣徒中得的基业有何等丰盛的荣耀；并知道他向我们这信的人所显的能力是何等浩大。"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的日常生活的钥匙，是得胜的敬拜。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

我们在这个 “当人遇见上帝” 的系列里面不断地确认一件事情：每个人是拥有多面性的，当一个人遇见上帝，从而在上帝掌管中的状态，和他尚未遇见上帝，不在上帝掌管中的状态是完全不一样的。

## 2.0 版本福音：<br/>遇见耶稣持续的触动，<br/>建立得胜模式

我们继续通过保罗的一生来看看这个伟大的事实。上周我们已经看了保罗人生的一部分，保罗是基督教历史上重要性仅次于耶稣的关键人物。但是，保罗并不是一开始就是这样的人。保罗也多次经历上帝的触摸、翻转，从而一步一步迎来飞跃和升华，最终成就了伟大。

上周，我看到复活的耶稣遇见保罗的时候，保罗成为耶稣热情的见证者。当这位上帝进一步触摸他的时候，他得到了教会三巨头的认可和赏识，从而进入到了快速发展、建立外邦人教会的轨道里。

此后的保罗到底有什么样的经历和进一步的发展呢？请大家打开 使徒行传 18:1-11

*使徒行传 18:1-11*

*这事以后，保罗离了雅典，来到哥林多。遇见一个犹太人，名叫亚居拉，他生在本都；因为革老丢命犹太人都离开罗马，新近带著妻百基拉从意大利来。保罗就投奔了他们。 他们本是制造帐棚为业。保罗因与他们同业，就和他们同住做工。*  

*每逢安息日，保罗在会堂里辩论，劝化犹太人和希腊人。  西拉和提摩太从马其顿来的时候，保罗为道迫切，向犹太人证明耶稣是基督。  他们既抗拒、毁谤，保罗就抖著衣裳说：“你们的罪归到你们自己头上，与我无干！从今以后，我要往外邦人那里去。”*  

*于是离开那里，到了一个人的家中，这人名叫提多犹士都，是敬拜神的，他的家靠近会堂。  管会堂的基利司布和全家都信了主，还有许多哥林多人听了，就相信受洗。*  

*夜间，主在异象中对保罗说：“不要怕，只管讲，不要闭口。  有我与你同在，必没有人下手害你，因为在这城里，我有许多的百姓。”*  

*保罗在那里住了一年零六个月，将神的道教训他们。*

在今天的经文中，我们看到保罗怎么样进入外邦人中间，和建立外邦人的教会。在这之前，保罗已经向外邦人传福音了，保罗传福音的旅程有几个不同的阶段。

第一个阶段，他到安提阿教会为止，左冲右突，没有太多果子，最终巴拿巴赏识了他，把他带到安提阿教会，在安提阿教会结果子。

第二个阶段，他和巴拿巴一起受差遣出去，他们主要进入到各地的犹太人会堂传福音。在那里，会堂里的一些犹太人和外邦人信了耶稣，这些混杂在一起的人进入了教会。

第三个阶段，保罗和巴拿巴分开之后，保罗的工作全面地转向了外邦人。

哥林多城因为它得天独厚的地理环境，一直是古代地中海世界的经济中心。从哥林多，可以航海到东部亚洲地区，也可以航海到西部意大利欧洲地区。哥林多是关键的运输节点。因此，哥林多是非常繁荣的城市，是古罗马的一线城市。

保罗认为在这里是适合建立教会的。保罗在这里遇见了一对夫妻，亚居拉和百基拉。他们是犹太基督徒，原来居住在罗马城。但是罗马皇帝命令所有犹太人离开罗马城，他们不得不离开罗马，又不甘心到乡下，所以找到了另一个一线城市哥林多。他们觉得这个地方好谋生挣钱。

他们在遇见保罗之前，没有传过多少福音，也没有建立教会。我们可以推测，当他们遇见保罗的时候，他们的属灵状态处于非常低迷的状态中。他们好不容易在罗马打拼了很多年，建立了发展的基础。但因为皇帝的命令，他们不得不离开自己的根基，来到了另外一座陌生的城市。

他们此时想不到自己是基督徒，可是他们遇见保罗之后，他们的人生从此改变了。我们往后的故事里看到，保罗建立哥林多教会的时候，他们和保罗在一起。保罗在建立以弗所教会的时候，他们和保罗在一起。最后，保罗要去罗马，他们也和保罗在一起。

保罗的宣教是通过遇见一对夫妻亚居拉和百基拉，点燃他们的热情开始的。保罗和这对夫妻还有一个共同点，就是他们都会织帐篷这门手艺。保罗是可以和他们一起工作的，从而保罗的身份从拉比的门徒变成了工匠。

以前保罗在罗马帝国的东部传福音的时候，保罗利用自己拉比的身份。到这个时候，保罗把自己的身份，因为耶稣的缘故改变了，变成了工匠。因此，他和这对夫妻一起打入到工匠行会里面，传福音给行会里的工匠阶层。

从而保罗在哥林多扎根了，在那里传福音，建立了新型的教会。这是初期教会发展史上里程碑式的事件。他们扎根在大城市，以商业作为传福音的主要途径，以城市职场人士作为主体人群。

对比之前的教会，教会的主体是犹太人，这里面绝大多数人是居住在以耶路撒冷为中心的以色列。耶路撒冷在当时是三四线的小城市，人口大概只有 5 万。耶路撒冷周围地区则是标准的乡镇。

所以，保罗之前的教会是农村教会，以县城的教堂为中心带动周围乡村的小聚会点。主体人群是农村务农的人，传福音的途径是布道。耶稣差遣门徒时，告诉门徒说，不要拿两件衣服，不要拿钱，到了地方就喊：“天国到了，你们要信福音。” 如果有人生病了，就医治，如果有鬼，就赶鬼。有人接待他们，就吃他们家提供的东西。这是街头布道的方式在农村传福音，建立农村人为主的教会，这是基督教刚开始的情景。

到了保罗这里，一切开始改变了，保罗建立的是扎根在大城市的教会。哥林多、以弗所、腓立比、帖撒罗尼迦，这些都是城市。保罗不是以街头布道的方式传福音，而是以商业宣教的方式来传福音。传福音的主体人群是城市职场人群。这是基督教转向欧洲发生的伟大变化。

新型教会的诞生为什么成为可能呢？我们看到上帝持续在保罗身上有启示的工作。保罗转向欧洲的时候，上帝有启示。今天保罗在哥林多，离开犹太人会堂建立外邦人教会的时候，上帝的启示仍然到来了。

同时，保罗也结合了自身的条件，他自己就是从小在希腊城市里长大的。保罗出生在三线城市大数。对他来说，跟城市人打交道是很自然的事情。同时，他又有制作帐篷的技能。

保罗将自身的条件跟上帝的启示结合起来，伟大的事情发生了。要有伟大的事情发生，我们不能仅仅依靠自身的天然条件，也不能自己什么都不干，仅仅依靠上帝给的启示。

哥林多教会从此成为保罗宣教的大本营，从此，地中海世界建立起更多的像哥林多教会的新教会，福音进入希腊世界的腹地。

保罗创造出了属于自己的得胜模式。我们的上帝也希望带领我们每一个人这么做。我们也可以找到属于自己的得胜模式。

我希望我们所有的小牧人能够结合自己成长积累的自然条件和上帝给的启示、恩赐，从而建立起属于自己的职场得胜模式、家庭得胜模式、教会服侍的得胜模式。如果你做到了这一点，恭喜你完成了 2.0 版本福音的升华。

1.0 版本和 2.0 版本福音的区别在哪里？1.0 版本的福音，是在艰难中得到了上帝的眷顾和帮助，从而胜过了难处，所以，愿意委身，愿意见证上帝。我们活在世上，一定会遇到艰难，遇到靠自己力量胜不过的坎。这个时候，你得到上帝的帮助，过去了。所以呢，你愿意委身，愿意服侍，愿意见证。你没到这里，就没有完成 1.0 版本的福音。

2.0 版本的福音是进一步，我们得到圣灵给的恩赐，我们的心意更新变化，从而建立起得胜模式，可以贡献上帝的教会和国度。

也许有好多人处在 1.0 和 2.0 中间，就不细分了。

1.0 版本的信仰，是从外而来的帮助，我们从坑里出不来的时候，上帝从上面扔下一个绳子，你一抓住，就出来了。

2.0 版本的信仰，更像是上帝从里面开始的给我们更强大的力量、勇气、智慧，从而我们一蹦，就从坑里蹦出来。

这两个都是上帝的工作。但是，1.0 版本的信仰是，这次上帝拯救你出来了，下次你再掉坑里，你还是出不来。2.0 版本，是你变强了，下次掉坑里，还是能够蹦出来。你建立了得胜模式，坑是不可怕的。

保罗在这里建立了完整的得胜模式，这也是我们今天分享的第一部分，我们可以遇见耶稣持续的触动，从而建立属于自己的得胜模式。这是我们的上帝愿意带领我们每个人做到的。

从此，保罗建立教会就不是特别困难了，他在以弗所，他可以建，他也有信心到罗马、西班牙建立教会。就好像有些小牧人搬家了，到另外一个地方重新建立小群，不是难事。那你在服侍上就是 2.0 版本的。

1.0 版本的是，小群怎么没人啊，祷告之后，突然就来人了。2.0 版本是，不怕，放到地球任何地方，除了南极、北极，都能建小群。这有点夸张哈，是在北京任何地方都能建立小群。

很感恩，我们现在有很多小牧人在服侍上是 2.0 版本的。我希望我们所有小牧人都能达到 2.0 版本的福音。有这样的信心，不管在哪个公司单位，都能经历上帝，见证上帝，传福音得人。

我们遇见耶稣不是一次性的事件，上星期我们看到上帝对保罗两次启示，今天我们看到在哥林多教会的建立中，上帝又一次对保罗的启示。

我们得到上帝的启示，不是一次性的事件，我们在每一个人生阶段都要得到上帝的启示帮助，到建立起自己的得胜模式为止。

希望我们所有人，特别是小牧人在今年都能建立自己的得胜模式。

佳全的弟兄姐们，大家愿意在自己的职场、小群、家庭建立自己的得胜模式吗？

特别是单身的弟兄姐们，你得先建立自己的得胜模式，然后才能有好的家庭。单身的时候，你过不好，结婚后大概率也过不好。单身的时候，你过得很好，别人才能看上。然后两个这样的人进入婚姻，这个婚姻才是蒙福的。

将来我们退休了，也要得胜，夫妻俩退休了不是没事干，也不是追着孙子孙女，而是过着优雅的生活。等过几年，我再好好研究到底怎么过优雅的老年生活。

## 3.0 版本的福音：<br/>进入生命吞灭死亡的进程

在这个过程中，保罗创造出了前所未有的局面。保罗开始超越了 2.0 版本的福音，向 3.0 进军了。

在后面的保罗书信我们看到，保罗在神学上的独一无二的贡献。保罗之前传福音的方式是弥赛亚带来了天国，这是我们在福音书里看到的耶稣就是这么做的。但是用弥赛亚基督来讲耶稣是远远不够的，所以保罗讲的耶稣是主，是新亚当，带来的是彻底翻转这个世界的新创造。所以，信了耶稣的我们成为新造的人，而不仅仅是耶稣的门徒。

保罗最终建立的教会的样式也是不一样的，这一切都说明保罗在理解耶稣的福音和经历耶稣的福音上有非常跳跃性的发展。

这种跳跃性的发展是怎么产生的呢？这是进入 3.0 版本福音的关键。

稍微讲一下我的故事，我留学的时候，博士论文没写完，我就回来了。原因之一是，我发现现在的博士太水了。“博士” 的意思是你得做出前人没做出的贡献。但是现在 99% 的博士太水。第二是因为那个时候，我发现我很难写出前人没做出的贡献，我猜我现在写能写出来。当时，我不想做为了拿学位而写论文这样的事情。

真正意义上的 Phd（博士），是像保罗一样做出前所未有的贡献。不仅是写论文可以这样，我们在生活的任何领域都可以。我们举这个时代的例子，乔布斯的 iPhone 和 iPad 就是前人没有的。马斯克的电动车也差不多。

我们怎样才能做到呢？动力在哪里呢？我们看保罗自己怎么说的：

<u>以弗所书 1:17-19</u>

*求我们主耶稣基督的　神，荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵赏给你们，使你们真知道他。并且照明你们心中的眼睛，使你们知道他的恩召有何等指望；他在圣徒中得的基业有何等丰盛的荣耀；并知道他向我们这信的人所显的能力是何等浩大。*

保罗在这里为以弗所教会求 “赐人智慧和启示的灵”。这就是圣灵。为什么保罗做这样的祷告呢？难道以弗所教会的弟兄姐妹没有得到圣灵吗？保罗在这里求的不是让慕道友信主的第一次圣灵触摸，而是以后持续的、更深刻的触动和浇灌。圣灵带领他们做启示和智慧的工作。保罗希望这些弟兄姐妹都能得到圣灵这样特殊的浇灌和触动，给我们带来智慧和启示。

我认为这就是为什么保罗能进入到新局面的关键。圣灵作为智慧和启示的工作，是我们进入 3.0 版本福音的关键。圣灵是新创造的灵，这位圣灵是复活的耶稣赐给我们的保惠师，祂会翻转原创造里面发动起来的死亡进程。

我们放眼这个世界，世界的一切都在死亡的进程里面，包括活的和死的。所有的生物都有寿命，因为都在死亡的进程里。即使没生命的东西，也在死亡的进程里。500 年的砖和石头，露在外面都会风化变成粉末。

那么有没有办法翻转呢？我们的身体不是越来越衰老，而是越来越健康。我们里面的力量不是逐渐耗尽，而是越来越强。我们的盼望不是越来越小，而是越来越旺盛。

逆转死亡进程的东西，就是圣灵作为新创造的灵。我们会进入生命吞灭死亡的进程。越活越有热情，越有盼望。

保罗快到 60 岁时，他在想什么？他要辞去主任牧师，去西班牙开创新的教会。这就是生命吞灭死亡的人的状态。对他来说，即使 60 岁，世界是值得期待的。

弟兄姐妹，无论你年龄多大，永远要期待上帝带领你前方的路，不要进入退休状态。只有这样的人，才能创造出 3.0 版本的新的神学，新的理念。

第二，进入生命吞灭死亡的人能够不断创造出前所未有的新的局面，成为像保罗一样属灵的人。

保罗说，属灵的人参透万事。属灵的人，不是故弄玄虚的人，不是神神叨叨的人，不是不食人间烟火的人，而是参透万事的人。他有锐利的分辨力，在复杂的事务面前能够抓住本质，很快做出判断。因为有圣灵作为智慧和启示的灵在他身上。

佳全的弟兄姐们，我希望更多的人创业，创业不要追着钱走，要创出新的局面，新的东西和成果。如果我们得到圣灵足够的触动，我们是可以的。

属灵的人，是可以参透万事的人，不是犯迷糊的人。我们的长老团是这样的人。我们成为可以创造性的贡献上帝国度的人。

但是，这是一步一步来的，1.0 没做到，不要胡思乱想做 2.0，2.0 没做到，不要 3.0。没到 1.0 的人，今年都要到 1.0 。到了 1.0 的人，今年努力达到 2.0。达到 2.0 的人，希望能做出创造性的伟大的 3.0 贡献。

我们一起祷告：

天父，我们谢谢您，您的福音何其伟大。愿您持续触动我们，让我们如同保罗一样，结合从上帝来的启示和我们的自然条件，建立得胜模式在职场、家庭和教会服侍之中。

也愿已经做到这些的弟兄姐妹们，能够不断得到耶稣触摸的时候，能够进入到生命吞灭死亡的进程，在这个时代做出创造性的伟大贡献。