---
author: 周牧师
title:  文化系列第一讲
date:   2022-02-20
scripture: 路加福音 4:16-21
dscp: "有人把先知以赛亚的书交给他，他就打开，找到一处写着说：主的灵在我身上，因为他用膏膏我，叫我传福音给贫穷的人；差遣我报告：被掳的得释放，瞎眼的得看见，叫那受压制的得自由，报告神悦纳人的禧年。"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的日常生活的钥匙，是得胜的敬拜。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”


新的一年刚刚开始，我们再次确认我们的信仰原理里面最基本的东西。

在这个系列里面，我会分享我们教会最看重的原理。今天开始，用几周时间，我们首先分享我们佳全看重的文化。

文化是指一个群体互动的方式。文化需要与我们相信的东西一致，这样我们做出来的东西才是顺畅的。一个健康的文化是一个组织健康运行的润滑剂。

如果没有它，我们做起来的一切看起来是正确的，但是会变得非常辛苦，有各种摩擦产生。如果有了它，我们做的一切会非常顺畅和有力量，我们所有事工和生活都会有非常好的效果出来。



## 建立不认输的文化

佳全要建立的文化从哪里来呢？当然是从我们的主耶稣基督那里来。我们一起看《圣经》路加福音：

*路加福音 4:16-21*

*耶稣来到拿撒勒，就是他长大的地方。*

*在安息日，照他平常的规矩进了会堂，站起来要念圣经。有人把先知以赛亚的书交给他，他就打开，找到一处写着说：主的灵在我身上，因为他用膏膏我，叫我传福音给贫穷的人；差遣我报告：被掳的得释放，瞎眼的得看见，叫那受压制的得自由，报告神悦纳人的禧年。*

*于是把书卷起来，交还执事，就坐下。会堂里的人都定睛看他。耶稣对他们说：今天这经应验在你们耳中了。*


今天的经文是路加福音记载的耶稣的第一篇讲道，因此也是路加最看重的耶稣福音信息的关键经文。通过这个经文，我们看到路加理解的福音是什么，这背后是我们主耶稣认定的福音是什么。

公元 1 世纪的时候，犹太教还没有发育成熟。这个时候，还没有像现在一样的拉比认证的制度。现在的拉比就好像牧师一样，通过上神学院，然后考核合格，才能成为拉比。

经文中，我们看到好多人直接称耶稣是拉比。那个时候，拉比制度还没有成熟，任何一个人在圣经上有学问的，能在解释上帝话语上给别人带来力量和激励的话，就能成为拉比。这恰恰给了耶稣和初期教会很重要的传福音的契机。

我们在路加福音和使徒行传中看到，无论是耶稣、巴拿巴还是保罗，他们传福音的时候，都善于利用会堂。他们都进入会堂参加敬拜，这个时候会有人问 “我们中间谁是拉比吗？” 只要有人举手，他就可以上去分享。耶稣和使徒们就用这个机会传福音。

今天的故事背景也是这样，耶稣作为拉比上台了，他要《圣经》，念了以赛亚书的一段经文，然后说 “<sp>今天这经应验在你们耳中了</sp>。”

福音是什么呢？就是耶稣所认定的先知以赛亚预言的实现。今天的经文中有 “福音” 这个词，上帝让耶稣得到圣灵的膏抹，传福音给贫穷的、被掳的、瞎眼的、收压制的人。

我们首先看到的一点是耶稣自己和使徒们对福音的理解。<u>福音，在希腊语里，是好消息的意思。但是，并不是所有的好消息都是福音。福音是特定的好消息。</u>

那是什么样的好消息呢？<u>今天的经文之中，我们看到这个好消息就是那些被掳的人即将得到释放，受压制的人即将要得到自由的好消息。这也是上帝所眷顾的子民得到翻转的好消息。</u>

这段经文就是引自以赛亚书对被掳的以色列人所说的，将来上帝要给被掳的以色列人带来释放、丰盛和自由。

<u>我们佳全文化的第一个特征就要从这里派生出来。既然耶稣的福音是让我们从一切被掳、捆绑和压制中走出来的好消息。同时，耶稣的福音又是大能，不是说说而已，可以兑现这个好消息。因此，我们认为失败作为可接受的事情是绝对不能认可的。</u>

<u>第一个佳全的文化，是不认输的文化。</u>

耶稣愿意给与祂立约的人带来从贫穷、被掳、捆绑、压制、瞎眼的绝境中的翻转和释放。有没有人觉得其中某一项跟自己相关呢？那么主耶稣愿意告诉我们，祂的福音愿意给你带来自由、释放和翻转。

有人觉得自己贫穷吗？

有人觉得自己被掳吗？好像自己是释迦摩尼手里的孙悟空，无论怎样挣扎，都挣脱不了网罗。

有的人觉得自己瞎眼吗？没有分辨力，别人一眼看穿的东西，我老是被骗上当。

我们存在里的某一部分没打开，也许是我们的理性部分，听不懂别人说什么。或者感性的部分被压制了，同一件事情，我的感受跟周围所有人的感受都是不一样的。或者是灵性的，敬拜中其他人都很受感动，但我就是完全无感。

如果你存在以上的情景，耶稣的福音就是为你而来，为你带来翻转、胜利。

<u>福音不是抽象的道理，是贫穷、瞎眼、受压制的人在福音里迎来翻转。因此对于认定这样福音的人，失败是不可接受的。</u>

<u>不认输的精神不是分析环境后得出的结论。</u>如果是这样，周围的环境是不断变化的，环境一变，你的不认输就变成认输了。昨天你的资产很高是因为股票上升了，今天你发现股票下跌了，你的资产没剩多少，那么你的不认输就会变成认输。这是脆弱不可靠的。

<u>如果我们的不认输是建立在对耶稣福音更深的认识之上，这是不变的、可靠的。</u>

<u>因此，我希望每个品尝耶稣福音美好的人都能体现出不认输的精神来。</u>当然，从我开始就要有这个状态。大家觉得我有这样的文化气质吗？ 

不是我分析了疫情怎样、政教关系怎样、北京人容不容易信耶稣等等，我们认为福音是大能，我们认为主耶稣愿意给中国带来伟大的工作，我们认为我们已经从耶稣领受了伟大的师母，祂与我们在一起，所以我们相信上帝的教会在这里扎根发展是不会变的。

我希望我们的分堂能遍满北京，不到这个时候，我不认输。这我不认输的精神。我希望我们的北京佳全教会的每个弟兄姐妹都有这样的精神。

我希望分堂的传道人和小牧人代表，也有这样精神，一定要把分堂建好，成为欣欣向荣，不断得人有果子的分堂。

我希望我们的小牧人也有这样的精神，只要有人进入小群，一定带领他经历上帝的翻转，不会有长久失败的人。

我也希望每个佳全人在自己的职场、家庭、服侍中都有不认输的精神。我们的职场是不能失败的，我们的上帝不仅在教会掌权，也在职场掌权。我们的婚姻家庭，上帝也掌权，是不会失败的。我们的教会服侍是和复活的耶稣建立耶稣身体的关键环节，绝对不能失败。

<u>因为我们认定复活的耶稣和我们在一起，因此我们生活中的任何重要领域都不能以失败来结束。</u>

不认输的精神需要特殊的气质体现出来。<u>有几个重要的气质：</u>

<u>第一，勇敢。</u>

如果你说你不认输，但害怕到什么都不敢尝试，这样的不认输只是停留在口头上。

一个真正不认输的人是勇敢的，这不是傻大胆，天生不知道害怕是什么，而是他认定上帝掌权，复活的耶稣和他在一起，他以这样的信心胜过内心的恐惧。

我问大家一个问题：逼迫中，我怕不怕？疫情中，我怕不怕？

怕是自然的。<u>我们可以用对耶稣基督的信心胜过恐惧。</u>没有人天生是傻大胆。

不认输的人，是用信心胜过恐惧的人。没有这个，不敢迈出去，老想待在安全地带，那么不认输是无从谈起的。

好多以色列人在埃及做奴隶时，觉得很安全，不愿意出来。所以，有人说旷野太难受了，我们回到埃及，继续当奴隶吧。至少不会饿死，至少有房子住，不至于在野地里被蛇咬死。他们认为作为奴隶的小小的安全地带都是宝贵的。

<u>其次，坚韧。</u>

一个不认输的人，一定是坚韧的。如果一个人老是灰心丧气，老是做一半放弃。那么失败就会成为习惯。

这个世界上任何有意义的事都没那么简单，都有拦阻和挑战。只有坚持到临界点到来，飞跃才能发生。又容易又有意义的事情，早就被干完了。

任何事情都有临界点，你想要做好，一定要做到临界点到来为止。比如画画，画两天不画了，那永远都画不好。

这个过程中，要用信心胜过自己里面的灰心。人里面是会有灰心的。

我再问大家：我里面会不会有灰心啊？

肯定有啊，只是我从来不说而已。灰心，人人都有。

我反过来问：你们觉得你们的成长符合我的期待值吗？那你就知道我有没有灰心。如果大家的成长都超过我的期待值，那我就不会有灰心。如果不到，那肯定有灰心。

但是，我们可以用从耶稣来的信心胜过灰心。这样，我们就不会在面对人和事时，处在灰心的状态。

谁能保证遇到的事情和人都能按照自己的预期值发生的？这是不可能的，所以我们需要信心。

信心不是说说玩的，信心不是教义。信心是活生生的，从上帝来的力量，是我们基督徒最强大的力量。

<u>期待和热情，也非常重要。</u>

一个人勇敢和坚韧了，一定会派生出期待和热情。

勇敢的人一定期待美好的结局出来。没勇气，所以不敢期待。有力量坚韧的话，你就能在这过程中热情起来。

期待和热情，能使我们快速运转起来，体现出我们里面全部的潜质和能力的关键气质。没有期待和热情，你做的事情会大打折扣。

我们为什么能期待呢？因为我们的耶稣复活了，胜过了一切的仇敌。

<u>我们需要用勇敢、坚韧、期待和热情体现出不认输的文化。</u>

新年储备祷告会，这周是第二周，大家都写好了吗？写好的人，要不要上调你的期待和目标呢？大家看看。



## 破除错误认知，建立正确行动

为了使不认输的精神融入到我们里面，我们需要什么呢？我们需要在认知上和行动上改变自己。

认知上，认为自己是天生是胆小的、天生是负面的，天生如何…… 如果你不破除这个误解的话，人生是不可能有好的结果。

如果你有恐惧、灰心、容易放弃的问题，你要把你的问题带到敬拜中，把问题敞开在上帝面前，求主来打破。我们的上帝愿意与我们坦诚的交流。敬拜是双向的互动，我们的问题得到解决，我们从上帝领受使命和托付。

<u>世界上没有天生容易害怕、灰心、消极的人，这都是长久的失败积累的东西。</u>打十次架，全输了，然后不太容易有勇气打第十一次。但是，我们来到耶稣面前，我们可以变得有勇气。

<u>能敬拜是我们基督徒的特权，不是我们沉重的义务。能线下敬拜是我们双重的特权。</u>好多人都没办法线下敬拜，失去了很多上帝触摸的来源。

<u>我们需要在上帝面前破除这样的误解，在上帝面前没有 “没办法” 这事。如果你说上帝把人创造成灰心的人、消极的人，这是在侮辱上帝。</u>

支持同性恋的人说，上帝把他造成同性恋的，他天生就是同性恋，所以没办法，只能这样。

如果是这样，那所有事情都可以赖上帝，杀人了，也可以上帝把我造成杀人犯的。

上帝一定不会把我们创造成一定失败的样子。没有人天生是恐惧的，没有人天生是灰心的。

<u>因此要破除，具体行动起来，我们需要两个方面：</u>

<u>第一，我们要建立健康的共同体的环境。</u>

一个新信的人，在社会上沾染了负面的人，他进入到共同体，很容易得到鼓励、力量，从而变成勇敢、坚韧和期待的人。

共同体是非常重要的。上帝为此建立我们的教会、分堂和小群。共同体如同一个生态环境，你在健康的环境里，你的属灵气质就会变化。

如同把一条鱼放进干净的水里，鱼的肉质就会变好。环境非常重要。你在健康的共同体里，你的负面的东西会逐渐的洗干净。

我们要把佳全建成这样的共同体，一个人在这里不是受打击的，而是受激励的，变得越来有勇气、信心和热情。

为此，我们的赞美、讲道、祷告都应该是给人勇气的，让人产生盼望的。打击得再对，是没用的。因此，带领人很重要。如果我每周讲道都说，“上帝的要求是这么高，你做到了吗？没做到吧，别以为自己多了不起，要认罪，低头做人，阿门，回去吧！” 你觉得你能活出多好的状态？

我们的分堂要成为积极鼓励人，破除胆怯，让人有勇气的环境。建成积极鼓励的环境。

比如，赞美队的服侍人员明明已经都满了，但有人报名。你要说 “太好了！我们正缺人。”

我们的小群也要有这样的气质，要建成积极鼓励的环境。“我们主耶稣的作为一定会在你身上彰显出来，我们一起坚持祷告，直到耶稣到来为止。”

<u>第二，我们个人要建立属灵的工具。</u>帮助自己成为勇敢、坚韧、期待和热情的人。

弟兄姐妹们，你干什么的时候，你得到激励呢？相反，你跟谁在一起的时候，你得到的是负面力量，以至于你不想好好干了，你得分辨清楚。

有时候看起来和你很亲近的人，看起来说实话的人，实际上对你的人生没有一点益处。怎么判断呢？你跟他在一起后，你变得更有勇气、坚韧，更有期待和热情了吗？

如果 30 年的闺蜜，你跟她接触后，你服侍的热情下降了，那你得解决这个问题。

你做的什么事，遇到什么人，给你的是正面的加持？对我来说，读书是让我热情上涨的事情。

希望这次的新年储备祷告，我们每个人都能清楚的认识到我们怎样成为有勇气、坚韧、期待和热情的人。靠着这个，对人生有美好的盼望和追求。

愿今年成为我们人生宝贵的、蒙福的、更上一个台阶的一年。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们，耶稣的福音是给那些捆绑的人、压制的人、贫穷的人、被掳的人带来自由、释放、丰盛的伟大的上帝工作。

愿我们在这里更深认识福音的时候，产生强烈的不认输的精神，有这位耶稣才会有的勇敢、坚韧、期待和热情，洋溢出来。

也愿您打破我们的里面的谎言，找到给我们带来勇敢、坚韧、期待和热情的人和事，使我们的共同体成为蒙您喜悦的共同体。

奉主耶稣的名祈求，阿门！