---
author: 马荣 传道
title:  耶稣是我们波动时代的压舱石
date:   2022-03-20
scripture: 可 1:14-20
image: 147.jpg
dscp: "耶稣顺着加利利的海边走，看见西门和西门的兄弟安得烈在海里撒网；他们本是打鱼的。耶稣对他们说：来跟从我，我要叫你们得人如得鱼一样。他们就立刻舍了网，跟从了他。"
---

弟兄姐妹，主日平安，主日是我们遇见复活的主耶稣的时候，当我们在敬拜中遇见祂并与他深深连接的时候，一切的美好丰盛的故事，将从这里开始发生。因此，我们彼此问候身边的人:

<u>“愿你遇见复活的主耶稣！”</u>

2022 年的疫情引起全世界的波动，改变了世界也改变了我们的生活方式。疫情的波动，到现在还再影响着我们，不知不觉就被弹窗拉去做核酸，甚至是被隔离。疫情还没平息，一夜之间俄乌战争引起了政治经济的全球震荡，我们的政治经济也因着这个震荡而波动。

最近，网上一直在说腾讯、阿里等很多大厂裁员的事儿，互联网时代，大厂的裁员，人员流动，也跟着大环境上下波动。

有人回应说我们处在一个波动的时代，又或是 “乌卡时代”，意思就是一个充满不确定、复杂、模糊的时代，变幻莫测。乌卡时代，这一词起源于 20 世纪 90 年代的美国军方，08 年全球金融危机发生后，乌卡时代的概念再度兴起。如今好像又再次出现。

大环境的波动一个接着一个，引起我们身边一连串的小波动，跟着上下起伏，真是无处不在。作为个体的我们就像在大海里的小船，虽有自己的马达，但也必然会上下摇晃。

<u>在这个我们无法控制的波动时代里，我们这艘小船该驶向何方？我们该如何迎着波动，安全前行呢？</u>

无论是波动时代，还是所谓的乌卡时代，我们相信变幻莫测的环境中，永远不变是耶稣基督的福音。

无论我们遇到什么环境或处在什么环境之中，我们要回到福音的里面，在耶稣的里面寻找解决问题的办法，寻找我们人生的方向，在耶稣里面确定我们人生的使命价值。

不管我们遇到什么样的波动状况，我们要相信唯有耶稣才是我们人生的使命方向！

为什么说耶稣才是我们人生的使命方向呢？我们一起通过今天经文，来寻找答案
请大家看《圣经》：

*马可福音 1:14-20*

*约翰下监以后，耶稣来到加利利，宣传神的福音， 说：日期满了，神的国近了。你们当悔改，信福音！*

*耶稣顺着加利利的海边走，看见西门和西门的兄弟安得烈在海里撒网；他们本是打鱼的。耶稣对他们说：来跟从我，我要叫你们得人如得鱼一样。*

*他们就立刻舍了网，跟从了他。*

*耶稣稍往前走，又见西庇太的儿子雅各和雅各的兄弟约翰在船上补网。耶稣随即招呼他们，他们就把父亲 西庇太和雇工人留在船上，跟从耶稣去了。*

马可福音的写作背景大概是在犹太战争将要结束时，在罗马写成的，当时，整个世界处在分崩离析，内忧外患的状况中，到处都有内战和国际战争的骚乱，百姓既要面对内在的恐惧、虚假的希望，又要应对虚有其表的假先知，危机四伏、人心惶惶。

罗马最伟大的史学家塔西图，曾对该混乱的时期，有这样的描述的，说：“当时时期，到处充满了灾祸，被恐怖的战争蹂躏，因内部门争而四分五裂。有四个皇帝死于刀剑之下，内战三次，外来的征战更加频频不绝，并且经常两者同时发生。到处充满不明朗动荡或确实的动荡……”

战争中最遭殃的就是百姓，使人望而生畏罗马军队，对加利利长驱直入，所到之处所有的建筑物、庄稼都化为灰烬。

于此同时，当时的教会也是面对着重大的危机，公元 64 年罗马发生大火，罗马皇帝尼禄嫁祸于基督徒，导致不少信徒惨遭杀害。亲眼见过耶稣的门徒相继殉道。

在这样逼迫动荡的环境中，信徒们如何抓住福音，应对当下的艰难呢？倘若他们对他们所信仰的耶稣一无所知的话，岂能有信心的回应那些虚假的言论，岂能在逼迫艰难的环境中站立呢？这样下去，教会如何在罗马传福音呢？

马可福音的出现，激励了当时面对艰难环境的基督徒，提醒他们耶稣基督的福音到底是什么。门徒们如何以耶稣基督的福音得以坚固，并在面对残酷的敌人时仍继续宣讲福音。

耶稣基督的福音指引了当时的人走出当时的困境，现在耶稣基督的福音，也必能带领现在的我们，走出今天的困境。

马可福音的 1 章 1 节，开篇就直奔主题，宣告了耶稣就是福音的开始，从此展开了耶稣完成福音的全过程。 “福音” 这个词的意思就是 “好消息”, 但是，不是所有的好消息都是福音，当时马可的目标听众是罗马人，对罗马人而言，“福音” 就是关于 “皇帝的好消息” 。例如：皇帝诞生或登基。因此，他们一听到福音这个词就是 “那个解决他们问题的人来了”。

今天经文的背景，是在耶稣洗礼之后发生的，在耶稣受洗时，“天裂开了，圣灵降在他身上，又有声音从天上说 ‘你是我的爱子，我喜悦你’”。马可在一开始就告诉信徒们，上帝亲自启示并膏抹耶稣作为弥赛亚，作为人类的拯救者。

受膏之后的耶稣，作为救赎者，要做的就是宣扬天国的到来。要把上帝的子民 “从一切的被掳，捆绑，压制中” 救赎出来，并带到上帝丰盛的祝福之中。

耶稣救赎子民的方式跟当时很多人想象的并不一样。他并没有像大卫那样通过战争征服来完成使命，耶稣并没有招兵买马、武装起义，来完成救赎。耶稣乃是通过自己十字架上的牺牲和复活的方式来完成弥赛亚的使命。

通过十字架，耶稣把上帝的子民从一切的罪、软弱、疾病、失望、压制、捆绑中拯救出来。通过十字架，耶稣把上帝的子民真正从荒芜、咒诅、缺乏的不毛之地，带领到丰盛之地。今天在我们遇到的所有不确定性、艰难的环境，我们都可以通过耶稣十字架的救赎走出来。不管我们面对怎样绝望、灰心的景况，耶稣会把我们拯救出来。这一切拯救的信息，都是因耶稣的到来，而展现出来的天国里的美好与丰盛。

但是，耶稣带来的救恩，并不是受洗后直接被钉在十字架上完成救赎的工作。耶稣还宣扬天国的到来，呼召训练门徒，一起完成天国的使命。

因此，在 1 章 15 节，耶稣说：日期满了，神的国进了！你们当悔改！信福音。神的国就是 “天国”，天国就是上帝的统治和他掌权的领域，是关乎上帝在百姓生命中作王掌权，那是属灵的领域，不是政治组织。

“天国的到来” 是上帝藉着耶稣所做的一切，把天国的大能统治带到这个世界，他借着传道、赶鬼、医病、使人得洁净，以及攻击破坏撒旦的国度，使人得释放，来彰显神国的大能，耶稣所到之处，连鬼魔都惧怕他，这一切，无不显明上帝国度的大能胜过这世上的一切权势。

<u>面对耶稣所带来的天国，我们该如何回应呢？我们该做什么决定和表态呢？</u>

耶稣告诉我们 “你们应当悔改，信福音！”。“悔改，信福音”，单纯从词汇本身解释，“悔改” 就是 “改变方向”，调转人生的方向，“信福音” 就是信耶稣。

<u>但是，耶稣在这里所说得 “悔改，信福音” 指的是什么呢？</u>

<u>福音书中，耶稣说的内容和他接下来的行动是相互解释的。紧接着，耶稣在 17 节中，随即呼召门徒，说 “你来跟从我”。因此 “悔改，信福音” 就是 “跟从耶稣”。因此，我们回应天国的到来就是 “跟从耶稣”，就是跟着耶稣，</u>学耶稣，耶稣做的事，我们也要做，<u>耶稣往哪里去，我们也去那里，以耶稣为我们的人生方向！</u>

那么耶稣究竟做了哪些事呢？我要跟着这位耶稣做什么呢？马可福音中记载的有关耶稣所作的事，总结一下耶稣所做的有两件事：

第一个是宣扬天国的到来，行神迹奇事，带领门徒们经历上帝带来的丰盛。

第二个是训练门徒，让他们和耶稣一起完成使命。

那么，<u>对于以耶稣为人生方向的我们要做的就是：</u>



## 第一，充分经历并见证耶稣的大能

“天国的到来” 不是一句口头的宣扬，而是神的能力真实的进入到这个世界，给人们带来生命的翻转，来完成上帝的掌权。

马可福音里面，耶稣用了一大半的时间来行神迹，以此彰显上帝国度的大能，同时，带领门徒们经历上帝的大能，充分的认识他是一位怎样的拯救者。

在经文的下面就开始详细记载，耶稣在会堂用权柄赶鬼，医治各样的疾病，喂饱五千人，平静风浪…… 行各样的神迹。

同样，今天耶稣在我们中间继续实行大能的拯救，我们可以经历耶稣的大能。神的能力真实的进入到我们的生命之中。在这个时代，天国的到来要带领我们在工作、服侍、家庭中经历更多的突破和翻转。

耶稣做我们的拯救者，他必将看顾我们，带我们从一切失败、痛苦中走出来，走向卓越、丰盛。我们个人生命中任何一处的荒凉之处，都是需要转向耶稣，呼求耶稣大能触摸的地方。

去年，有一个姐妹，找工作找了很久，去了各家公司、各项的面试都符合，人事也特别满意，但都因为担心她会怀孕，没有录用她。当她祷告寻求上帝、期待经历上帝的时候，上帝为她量身定做了一份工作，跟她的工作经验非常匹配，而且工作环境也期待她生孩子。

我们不是看环境，我们能不能符合，而是看上帝的大能会带领我们跨过这些难处。

在这个内卷让人窒息焦虑的环境中，很多时候，我们找不到自己的定位和价值，在那里我们一起邀请耶稣进入你的人生，成为你的压舱石。耶稣大能丰盛的福音，一定能使我们在各样的环境中站立的住。

因此，在这个波动的时代，当你的工作、家庭、服侍找不到出路和方向的时候，在那里紧紧的抓住耶稣，耶稣可以指引你的方向，耶稣可以为你开辟不一样的道路。

在这个内心浮躁、快节奏的环境，当你的婚姻没有着落的时候，当你在婚姻中得不到安全感的时候，当你觉得你的婚姻成为一种冰冷 “室友模式” 的时候，我们要在那里不放弃，在那里切切呼求耶稣大能得到来，带着盼望一次一次的突破现状，迎接耶稣所赐的婚姻丰盛到来。

福音是丰富的，我们经历福音的大能是没有穷尽的，小到我们生活中的每个细节，大到人生的各个领域，各个阶段都要经历上帝。我们要充分的经历耶稣的大能。



## 第二，加入门徒的共同体，和复活的耶稣一起完成使命

耶稣呼召门徒，训练他们成为勇士，与耶稣一起宣扬天国的福音，同样，今天耶稣呼召我们成为门徒，让我们继续宣扬天国的福音。

在今天的经文中，我们看到，在耶稣呼召四个渔夫来跟从他的时候，他们立刻舍了网，毫不迟疑的跟随耶稣。放下他们原来的生活保障和依靠，跟从耶稣。“网” 是他们每天生活的来源。“舍下网” 既是放下自己原来生活依靠的安全和保障，也是他们全心全意跟随耶稣付上代价的表现。

门徒们之所以能有这样的行动，是因为他们经历了耶稣的缘故。在马太和路加福音中有记载，耶稣在呼召他们前，有经历耶稣的大能。那时彼得他们打了一夜打鱼，却什么也没有打到，当他们即将面对有可能家里因此断粮的困境时，因遇见耶稣，他们在水深之处撒网，捕获到了两船的鱼。因着他们这样真实的经历，当耶稣呼召他们说 “来，跟从我，我要叫你们得人如得鱼的时候”，他们能够回应耶稣的呼召。

同样，现在耶稣也在呼召我们跟从祂。我相信我们每个信耶稣的人，我们都曾经耶稣的大能，或者就在我们上周在我们面对困境的时候，经历过上帝在我们生命中彰显的大能和丰富的供应，但是我们很多的弟兄姐妹却只停在了享受上帝的美好中。

大家听说过来华宣教的 “剑桥七杰” 吗？他们都是剑桥大学的高材生，各方面都有卓越的表现。但他们放下了当时他们曾执着追求的前途、世上的享受、今生的名利，而踏上一条艰辛的路───往遥远的中国开荒布道。其中一个来自贵族家庭的宣教士说：“如果我属于耶稣而还占着不属于我的东西，那我就是贼。 ”

我们都是领受上帝祝福和属于上帝的人。所以，今天我在这里也向我们每位弟兄姐妹发出邀请：<u>我们不要成为一个只享受耶稣给我们祝福的人，我们要一起来成为门徒，加入耶稣使命的共同体，付上我们当付的代价，一起为主传福音得人。</u>

门徒们回应呼召的方式是<u>放下自己原来生活依靠的安全和保障，今天我们不是要求大家，都放弃自己的工作，甚至不是鼓励大家去某个国家宣教。而是我们要付上我们的时间，精力，积极勇敢的，不断在家庭，工作，服侍上，向身边的人见证耶稣在我们身上的大能，传福音得人，为上帝赢得财富参与上帝的国度当中。</u> 

举例来讲，曾经我们只是以自己的职业糊口，上班经常开启 “摸鱼” 模式。现在是努力工作为了见证上帝，在工作上见证上帝，为上帝努力得人、得财富。

<u>本周小牧人们可以带着小群的人一起思考，在共同体我们可以付出哪些代价。</u>

问大家一个问题：<u>加入门徒的共同体，付代价，一生跟随耶稣，完成上帝托付的使命，容易吗？不容易。</u>

在福音书中我们看到，耶稣带领门徒行了很多的神迹，门徒们也经历了很多上帝的祝福。但是当耶稣被钉在十字架上的时候，门徒们的表现是四散逃跑，有些回到自己先前的生活模式。他们面对逼迫、攻击，面对危难的时候，失望，灰心不想去面对，选择了回避和逃跑。

但是耶稣没有放弃他们，门徒们不仅没有就此一蹶不振，反而成为初期教会的支柱，成为传讲耶稣福音的主力军。这一切皆因他们遇见了复活的主耶稣。

因此，加入门徒的共同体，参与到耶稣的使命中，<u>需要一个很关键的要素，就是要遇见复活的耶稣，和复活的耶稣一起完成使命。</u>

<u>我们不可能靠着自己的能力去完成上帝的使命，如果我们靠着自己的能力和力量，我们也坚持不来多久，我们会耗尽自己。</u>

<u>但是，当我们和复活的耶稣一起做时，我们就可以完成上帝的托付，复活的耶稣会加给我们源源不断的能力和力量，让我们在挫败中不放弃。</u>

我们的一生都需要和复活的耶稣在一起，经历耶稣丰盛的救赎，和复活的耶稣一起完成他所传递给我们的使命。这是耶稣托付给教会的使命。

<u>我们的教会是宣教型的教会，就是让更多的人跟随耶稣，建立更多的分堂、教会。</u>

我们的教会是以耶稣的福音为中心建立的教会，我们用什么方式来完成使命呢？

<u>我们教会一方面要不断建立新的分堂，另一方面要差派建立更多的牧养性的教会，完成中国的福音化。</u>

昨天发生了一件特别值得庆祝的事，从北京佳全差派到郑州教会的李刚传道，正式按牧成为牧师了，在佳全受训装备 7 年，2016 年差派到郑州，他所服侍建立的教会在郑州不断发挥着很大的属灵影响力，除了本身的教会建立发展，他还带动影响着郑州以及郑州周边的教会。

今年，我们教会要新建 2 个分堂，我们要探索分堂扩展建立的得胜模式，作为北京佳全教会的首席传道，我认领了一个新堂的建立，地点就是在西边。我刚来北京的时候，听说西边海淀有个号称是 “宇宙中心” 的地方，那里多元文化交融，拥有全中国最好的大学，集聚科技、互联网、知识分子等各类宝贵的人才。这是一个好的地方，我们要一起赢得那边的人。

新堂建立，教会计划集合 7 个分堂的力量一起建立，这是教会发展新的探路模式，期待我们一起赢得那片土地上的人献给上帝。期待各个分堂的小宇宙们，加入新堂，和我在那里爆发。新堂的建立，我们可以什么方式参与呢？

<u>首先，期待各分堂祷告军团带着分堂的弟兄姐妹一起为新堂来祷告。</u>

我们以祷告来预热那片土地上的人心。愿我们祷告的馨香满了那地，柔软那地的人心，迎接新的分堂的到来。求上帝感动兴起关键性的人，和我一起建立新堂。

当牧师提出建立新堂探路的时候，一开始我没有特别的热情。但在祷告中，上帝的使命融化了我的心，使我勇敢踏出舒适区；在祷告中，我对西边建立分堂的热情不断点燃，充满盼望。

<u>其次，各分堂一起筹备贡献新堂所需要的关键性的资源：人，资金。</u>

分堂时代快 3 年了，各个分堂都有很多的新的小牧人和小群产生，服侍的各个事工组都有预备的梯队，期待各分堂都能贡献出你们储备的资源。

期待有意愿、有决心和我一起建好新的分堂的人加入，小牧人、赞美队、主日学、技术组等各个岗位都需要。来到这里的小牧人不用担心小群不来新人或是慕道友，这里有很多我们要赢得的人，目前有好几个住在西边的基督徒寻找教会，找到我，听说我要那边建新堂。我们需要小牧人、小群，来承载上帝祝福的果子。

想要服侍参与某个事工的人，不用排队等候，你可以尽情的发挥你的热情和恩赐。

目前，有的分堂贡献出小牧人和小群，有的分堂计划出小群，有的分堂出预备牧人，有的分堂奉献出设备。特别感恩，已经有住在那边的人开始寻找场地，有的弟兄姐妹听到要去西边建立新堂，对新堂充满了热情和负担，想搬家到那里，参与这个伟大的建立之中。

我们相信，如果我们做到了分堂倍增得胜模式的建立，我们教会将会给中国教会甚至世界教会发展做出伟大的贡献。

大家愿意以哪种方式参与呢？愿上帝的心意在我们每个分堂和每个人里面动工显明，一起加入上帝国度扩张的伟大使命当中。

<u>我们一起祷告：</u>

慈爱的天父，感谢您通过你的话语，启示带来带领我们不断的经历你复活的大能，不断的认识你，使我们始终确认你就是我们生命中的救赎主。

感谢你呼召我们成为你的门徒，赋予我们使命，参与到你天国进程的伟大使命之中，使我们始终的确认上帝你才是我们人生的方向。

愿上帝亲自带领我们教会新堂建立的探路中全然得胜，感动我们每一个参与在其中，一起完成新堂的建立。我们相信这一天终必实现，因为国度、权柄、荣耀全是属于你的，阿门！
