---
author: 周牧师
title:  深深地遇见复活的耶稣
date:   2022-01-23
scripture:  加 1:11-17 2:1-9
dscp: "我素来所传的福音不是出于人的意思。因为我不是从人领受的，也不是人教导我的，乃是从耶稣基督启示来的……你们听见我从前在犹太教中所行的事，怎样极力逼迫残害 神的教会。我又在犹太教中，比我本国许多同岁的人更有长进，为我祖宗的遗传更加热心。"
---

我们怎样期待上帝遇见我们的时候，我们身上发生的伟大变化。今天我们要看的是使徒保罗。

保罗被认为是重要性仅次于耶稣的人，因为保罗将福音传到了希腊世界，建立了以希腊人为主体的教会，这是当时文明世界的主体人群。而保罗之前的犹太教会是文明边缘的教会。


保罗是实现基督教欧洲化和世界化的关键人物。但是保罗刚刚登上历史舞台的时候，他根本不是适合做这件事的人。

弟兄姐妹们，要记住，上帝要让我们成为什么样的人，和我们遇见上帝之前的状态，会很不一样。保罗身上，这点特别明显，无论怎么看保罗，他都不像是适合做这件事的人。他原来执着于做与耶稣相反事的人。但是当他遇见复活耶稣之后，这一切都改变了。我们一起看保罗的故事：

*加拉太书 1:11-17*

*弟兄们，我告诉你们，我素来所传的福音不是出于人的意思。因为我不是从人领受的，也不是人教导我的，乃是从耶稣基督启示来的。*

*你们听见我从前在犹太教中所行的事，怎样极力逼迫残害 神的教会。我又在犹太教中，比我本国许多同岁的人更有长进，为我祖宗的遗传更加热心。然而，那把我从母腹里分别出来、又施恩召我的 神，既然乐意将他儿子启示在我心里，叫我把他传在外邦人中，我就没有与属血气的人商量，也没有上耶路撒冷去见那些比我先作使徒的，惟独往阿拉伯去，后又回到大马士革。*

这是保罗回忆自己遇见耶稣的经历。在这里，他说他遇见耶稣之前是为犹太教大发热心的人，他说他比他同岁的人都更加长进。他的热心体现为他逼迫耶稣的教会。法利赛派是认定律法是信仰的关键，要严格遵守律法。在他们眼中，基督徒对律法是不热心的。因此，保罗认为他对上帝的爱就是要逼迫这些人，从而使犹太人对律法更加热心。

但是，在去大马士革的路上，保罗遇见复活的耶稣。他的人生发生了完全的改变。过了 15 年之后，保罗回忆自己的信仰经历。在今天的经文中，保罗把这件事叫做耶稣基督的启示，而不是人教导的。

保罗接受耶稣，不是因为他被某人讲道理说服的，也不是人教导的，而是因为遇见了复活的耶稣，从耶稣的启示而来的。

弟兄姐妹，一个人如果接受福音是因为被另一个人说道理接受的，那非常危险。他完全可以因为另一个人说另一个道理，再被带走。只有你深深遇见耶稣，是谁都夺不走的。

非常不幸，有些人刚开始信的挺热心，过了一段时间，他里面信仰的火完全熄灭了。这是因为他不是深深遇见耶稣，只是他接受了某种道理，或被某种说辞打动了。

真正的福音，永远都是从耶稣基督而来。我希望我们所有人都能说，耶稣对我的触动是那么强烈，以至于我从此开始成为耶稣的门徒。

保罗信主后，就马不停蹄的，先到阿拉伯，接着到大马士革，再到耶路撒冷，再到大数见证福音。我们遇见耶稣，经历福音触碰的时候，我们成为福音的见证者。这是真正的基督徒生活的开始。

我希望我们每个小群都能做到这点。我们都能被复活的耶稣触动。

有人说，我信耶稣，但是我对传福音一点热心都没有。这是因为你没有被耶稣深深触动。

如果你深深遇见我们时代中某位有魅力的人，你都会不停地找人说。假设你的邻居碰巧就是林丹，他愿意天天陪你打球，你会不会跟朋友说你认识这位世界冠军，跟他一起打球呢？你能不能闭口从来不说呢？

当耶稣对我们的触动足够强烈的时候，我们就会成为认定耶稣、追随耶稣、见证耶稣的人。这是保罗走的第一步，也是我们每个人要走的一条路。

<u>希望我们所有弟兄姐妹在自己最关键的领域里面都深深遇见耶稣，被祂触动。从而，我们不是被别人灌输，而是在人格最深的地方开始认识到耶稣的伟大与美好。</u>希望我们每个分堂、每个小群都帮助弟兄姐妹做到这一点。

当我们做到这一点时，我们的一生就不会掉链子。这是为什么保罗在今后的人生中遇到那么大的挑战，都从来没想过回头。回头路对他是不可选择的。只有一个人福音对他的触动不够强烈时，才会想回头路的可能。

你做到这一点的话，恭喜你，你成为了 1.0 版本福音的经历者。



## 在关键领域得到关键人物的认可

在保罗此后的人生中，保罗多次遇见了主耶稣。而且是在每一个人生关键阶段，他都遇见耶稣。

今天我们继续看保罗遇见耶稣的第二点，大概发生在第一次十多年后。通过此事，保罗确立了自己的使命、职责和在上帝国度里自己的位置。我们看加拉太书 2:1-9

加拉太书 2:1-9

*过了十四年，我同巴拿巴又上耶路撒冷去，并带着提多同去。我是奉启示上去的，把我在外邦人中所传的福音对弟兄们陈说；却是背地里对那有名望之人说的，惟恐我现在，或是从前，徒然奔跑。但与我同去的提多，虽是希腊人，也没有勉强他受割礼；因为有偷着引进来的假弟兄，私下窥探我们在基督耶稣里的自由，要叫我们作奴仆。我们就是一刻的工夫也没有容让顺服他们，为要叫福音的真理仍存在你们中间。至于那些有名望的，不论他是何等人，都与我无干。 神不以外貌取人。那些有名望的，并没有加增我什么，反倒看见了主托我传福音给那未受割礼的人，正如托彼得传福音给那受割礼的人。又知道所赐给我的恩典，那称为教会柱石的雅各、矶法、约翰，就向我和巴拿巴用右手行相交之礼，叫我们往外邦人那里去，他们往受割礼的人那里去。*

保罗遇见复活耶稣，发生在公元 30 年代初，过了 14 年，现在到了公元 40 年代末了。保罗又得到了上帝的触动，他说他得到了上帝的启示。这启示就是上帝让保罗和巴拿巴一起带着提多到耶路撒冷去。提多是保罗在外邦传福音得到的果子之一。带他去耶路撒冷的目的是，要向耶路撒冷教会的核心陈述保罗在外邦所传的福音和建立的教会的样子。

在这里有一个时代背景，当时绝大多数的基督徒都是犹太人，大概 90% 以上。犹太人的教会在很多做法上，会带入很多犹太人的传统和习惯。就好像中国人做基督徒了，还是要过春节的。

现在保罗和巴拿巴建立的教会和主流的教会完全不一样，是以外邦人为主的。这些基督徒和那些在犹太教会里的基督徒都是同样意义上的上帝子民吗？他们能享受同样的上帝祝福吗？在上帝眼里，他们是同样属灵等级的吗？

保罗认为的福音是和律法无关的，和犹太人的生活习俗无关的，保罗认为的福音是和耶稣联合的，而不是任何其他的东西。当我们和耶稣联合的时候，我们就成为上帝的子民。外邦基督徒和犹太基督徒享受的上帝的救恩和祝福是完全一样的。

但外邦人教会对于占主流的犹太教会来说，是非常另类的。另类永远是好的。如果大家都一样，那么发展会受损。

保罗的问题是，现在要争取主流教会的认可，从而让自己建立的教会在主流教会的眼中是一样的。因此，上帝的启示到了，上帝告诉保罗说，你带着提多去耶路撒冷，向耶路撒冷的信徒们说，你们怎么传福音的，你们教会怎么运作的。然后把提多作为一个标本展现给大家，这就是我传福音得到的信徒。大家想象一下，提多去耶路撒冷的心情是什么？不是朝圣，不是旅游，而是考试。大家看提多，然后知道你们教会行不行。

保罗和巴拿巴带着提多，找到耶路撒冷教会的核心层，也就是教会的柱石雅各、矶法、约翰，向他们展示了自己所传的福音和福音的果子 —— 希腊信徒提多。

上帝的触动不仅在保罗身上到来，也在 3 大巨头身上到来，所以结果是雅各、彼得和约翰愿意接受保罗建立的教会。保罗说他们三个人和我们两个人行了右手相交之礼，意思是我们俩跟他们三人是平等相见的。

进一步，他们和我们一起在上帝里划分了使命、职责范围。他们要往犹太人中去传福音，雅各主要在以色列的犹太人中传福音，彼得和约翰主要在散居外邦的犹太人中传福音。而给外邦人传福音的职责在保罗身上。保罗得到了教会领袖的认可。

弟兄姐妹们，我们在人生阶段中需要得到关键人物的认可。比如在法庭上，人民群众都觉得你没问题，但法官觉得你是坏的，你有没有问题啊？

我们需要得到关键人物的认可。比如说，你一定要得到你家人的认可。家人彼此尊重、互相建立比什么都重要。你在外面，好多人都捧着你，回到家，全家人都看不起你，大家觉得这是得胜的生活吗？这是失败的。

一个人最失败的是，被自己的孩子看不起。我爸爸什么都不是，人渣，糟糕透了。这是失败的人生。

单身的弟兄姐妹，你得到全人类的认可，怎么样？这比起你得到将来结婚对象的认可，这更重要。

在教会里，你要得到属灵领袖和属灵同伴的认可。你有属灵领袖吗？你不是小牧人的话，小牧人就是你的属灵领袖。其他人认识你都不够深，只有属灵领袖和同伴认识你比较深。

我们得到认可，得到赏识，从此我们可以进入到人生的快车道。如果保罗得不到雅各、彼得、约翰的认可，那他无论做什么，就会有很多困难。别人会说他各种闲话，背后议论他。

正因为保罗得到了领袖的认可，他的福音事工进入了快车道。

弟兄姐妹们，别想绕开这个有什么好成就。你的老板不认可你的话，只有两条路，第一，你突破自己，第二，你干掉他，你自己在那个位置。

家庭生活中也是一样。

今年真的希望上帝做伟大的事情，每年年初有新年储备祷告，我们每个小牧人带领小群的每个人确定：我在关键领域中需要得到认可的关键人物是谁，以及我要得到的认可到什么程度为止？

保罗就是得到教会领袖的认可，到右手相交的程度就可以。

希望到今年年底感恩节的时候，我们人生都能因得到关键人物的认可，从而进入快车道，以至于感恩的事情太多了，数算不完。

保罗从此进入到 2.0 版本福音的经历。还有下一步，下次我们继续看看。

<u>我们一起祷告：</u>

天父我们谢谢您，当我们遇见复活耶稣的时候，我们会受到福音的触动，我们认识耶稣，会说，我领受的福音不是某个人讲道理说服我的，而是复活的耶稣亲自传给我的。

愿佳全的所有弟兄姐妹，在今年一年中，深深受到福音的强大触动，成为耶稣福音的见证者，从而今年一年，我们佳全都能进入 1.0 版本的福音认知和经历中。

愿在今年的储备祷告会中，您帮助我们清楚的认知我们要得到认可的关键人物是谁，以及要得到的认可要到什么程度，从而我们有清晰的目标，迎来伟大的飞跃。

我们如此祷告，奉主耶稣的名祈求，阿门！