---
author: 周牧师
title:  文化系列第三讲
date:   2022-03-06
scripture: 弗 4:7-12
dscp: "我们各人蒙恩，都是照基督所量给各人的恩赐。所以经上说：他升上高天的时候，掳掠了仇敌，将各样的恩赐赏给人。他所赐的，有使徒，有先知，有传福音的，有牧师和教师，为要成全圣徒，各尽其职，建立基督的身体。"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的日常生活的钥匙，是得胜的敬拜。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

健康的共同体需要健康的文化。一个健康的文化是一个组织健康运行的润滑剂。如果有了它，我们做的一切会非常顺畅和有力量，我们所有事情都会事半功倍。

## 按照恩赐和热情来服侍

健康的文化从哪里来呢？当然从上帝的话语而来。今天，佳全文化系列第 3 讲，我们读《圣经》：

*以弗所书 4:7-12*

*我们各人蒙恩，都是照基督所量给各人的恩赐。所以经上说：他升上高天的时候，掳掠了仇敌，将各样的恩赐赏给人。（既说升上，岂不是先降在地下吗？那降下的，就是远升诸天之上要充满万有的。）他所赐的，有使徒，有先知，有传福音的，有牧师和教师，为要成全圣徒，各尽其职，建立基督的身体。*


保罗的晚期作品以弗所书，从宇宙论的宏观视角来解释耶稣的救恩。耶稣升天是指他拥有了一切的荣耀，掳掠了一切的仇敌。耶稣来到这个世界，打败了一切的黑暗权柄，从他们手中赢回了世界的统治权和主导权。结果是，祂把祂的恩赐赏赐给我们每个人。

恩赐，是主耶稣按照我们的身量、需求供应给我们的。今天的经文罗列了很多恩赐。我们推导出佳全文化，服侍是按照我们的恩赐和热情而来的。

<u>你在我们共同体中服侍是按照什么原则来的呢？我们的服侍是按照我们的热情和恩赐来进行的。</u>

<u>撒旦最大的谎言之一是说 “你是软弱无用的人，你是什么事情都做不成的人”。</u>如果你认为自己什么都做不好，是中了撒旦的诡计。耶稣复活得胜，祂会赐给你恩赐，你绝对不是无用的人，我们都是起作用的人，是能贡献的人。我们要拒绝撒旦的谎言。

<u>没有人是毫无恩赐的。上帝不会这样创造人，我们每个人是可以起到作用的。</u>

<u>只能吸收营养、消耗资源，不能做任何贡献的东西是癌细胞。癌细胞不是上帝创造的，是病变。不要把自己想象成为癌细胞</u>，以为自己只能被爱，只能被关注，什么作用都起不了。那是病变。

如果你认为什么恩赐都没有，只有两个原因，一个是你没信耶稣，一个是你信耶稣了，但是被撒旦谎言欺骗了。

<u>恩赐的反面是论资排辈</u>，比比我们谁信的时间长，比比我们谁在教会待的时间长。我们教会深恶痛绝论资排辈，不要老是讲过去 10 年前的事情，我们要讲现在，现在要按照恩赐去服侍。现在谁有恩赐，谁就服侍。

恩赐，有时是跟我们自然的才能有关，有时是上帝给你的，如同游戏的外挂一样，让你在某方面有更好的能力。

上帝除了赐给我们恩赐之外，还给我们热情。热情是内在的动力。这内在的动力从哪里来呢？当我们知道了上帝在我们身上的心意有多么伟大时，当我们知道自己存在的意义和价值在上帝里面有多伟大时，就产生了热情。

所以，<u>我们要带着热情。热情的反面是谦让。</u>谦让是农业社会的文化。在古代，连权臣篡位也要谦让，自己想当皇帝，但假装说自己什么都不行，也不想当皇帝，最后没办法是大家逼着自己勉为其难当的皇帝。这是农业社会的文化。现代社会是主动的、热情的文化。

所以，以后选小牧人代表的时候，我希望全体小牧人都上去争这个位置。小群人多了要分群的时候，应该是小群里所有人都争着想当预备牧人。而不是小牧人声嘶力竭地喊 “谁愿意做预备牧人？” 没人愿意，小牧人心里多冰凉啊。

分堂的服侍岗位，应该大家争着去服侍，而不是每个岗位都缺人。我希望我们所有的事工组都有预备队。预备队是卯足了劲想当主力队员，而不是退让、退缩，不是摆资格。

弟兄姐妹们，<u>大家对自己在 21 世纪的北京信耶稣有热情吗？我是非常感恩上帝做这件事情。原因有两个：一个是社会学角度，一个是属灵的角度。</u>

首先，中国正在经历几千年中第二次伟大的转变。中国在春秋时期从远古文明进入古典文明，这是第一个转变。第二个转变是，中国从古典文明社会向现代文明社会转型。这个是从清朝开始一直到现在。现在是关键时刻。我们需要价值观和动力。

这个从哪里来呢？共产主义、佛教、伊斯兰教、国学吗？ 我相信基督教才是动力。所以建立耶稣的教会是多么激动人心的事情！ 

中国的信仰一直在重塑过程中。80 年代之前是无神论的教育。80 年代后，重塑我们信仰的答案是在耶稣的福音上。

社会的变革，只有耶稣的信仰才能给到力量。在这里传福音，参与重塑国家的信仰和价值体系，是我们能够做到的事情。

在这个时期信耶稣是非常蒙福、得眷顾的事情。当然建教会是不容易的。上帝让我们参与这么伟大的事情，太荣耀了。

我们把属灵争战看作是战场的话，中国是福音争战的主战场。后方是基督教已经非常兴旺的国家，美国和加拿大是这样的。中东伊斯兰国家是敌后。战场前线是在中国。战场上的主力部队一定是投入到前线的。 上帝愿意把我们当成精兵和主力部队用。

我们按照恩赐和热情服侍后，一定会有果子。没有果子，就是没有按照恩赐、热情服侍。

当然，果子的到来是需要时间的。坚持之后，一直到果子到来的时间是临界点。<u>有恩赐的人需要认真服侍，坚持到临界点到来，果子就会到来。</u>

我们佳全教会是按照恩赐和热情的原则来积极主动服侍上帝。不是退让和论资排辈、摆资格。享受者的心态是非常有害的，那是撒旦的谎言。

## 恩赐的目的是建立、成全人

上帝赐给我们各样恩赐的目的，是为了成全圣徒，建立基督的身体。我们做的一切都是为了建立人、成全人。

<u>如果我们做的一切建立不了人，就成了仪式。人，永远是我们的目的，是我们做事的最高原则。</u>上帝创造的万物中最保贵的是人。这是基督教的观点。最宝贵的不是东西、不是钱，而是人。

最后一定要落实到人被建立起来。这是我们能够做的最伟大的事情。

耶稣召的第一个门徒是彼得。彼得的工作是渔夫，渔夫是非常艰苦的职业。这是见鱼很容易，见人很难的人。夜里打鱼，白天睡觉。身上带着浓浓的鱼腥味。真有人接近他，都会捂着鼻子绕着他走。按照以色列的洁净礼仪看来，渔夫是跟死鱼尸体打交道的，是不洁净的职业。人们都不愿意跟他们来往。

但是，耶稣来到这个世界，居然来召他成为第一个门徒，建立他成为得人如得鱼的人。耶稣亲自的建立了彼得，彼得成为了伟大的使徒，在历史上留下了自己的名字。

世界上最伟大的爱，是以耶稣的福音得到这个人，建立、成全一个人。我们也是可以得人如得鱼的。建立、成全人，是世界上最大的爱。

<u>我们服侍的第二个原则就是建立、成全人。</u>

北京佳全为什么那么看重小牧人，因为这是最直接得人和建立人的。我们所有的服侍和工作都是为了成全建立人。我们不是为了完成什么任务，而是为了建立、成全人。

比如礼拜的目的是什么，也是建立成全人。<u>不是上帝需要礼拜，而是人需要礼拜。</u>不要以为我们不礼拜的话，上帝活得没意思。你把上帝想象成什么了？上帝在创造我们之前，祂已经是自恰的、满足的。

希腊神话的诸神是吃人献的祭和祷告，他才吃饱饭、得到力量。我们的上帝不是这样的。<u>本质上，是我们人需要敬拜上帝。通过敬拜，我们遇见上帝，洗去我们里面的负面情绪和伤害，我们得到力量、触动。</u>

我们的家庭也是得人、建立人的，夫妻要彼此得到对方的心，要彼此建立。同时，结婚了要生孩子。生孩子也是得人啊。现在好多夫妻不想生孩子，这是有问题的。你要在你孩子身上留下你的痕迹。

耶稣来这个世界的目的就是得人和建立人，深深影响了世界和人类的进程。

<u>我们得人、建立人的结果是什么呢？今天的经文说，是建立上帝的教会。教会要高于个人，上帝的心是向着共同体的。</u>

共同体很重要。得到爱的人，不要放肆破坏共同体。保罗在哥林多书信中说，要把破坏教会的人交给撒旦。谁敢破坏上帝的教会，上帝会毁掉这个人。

我们是生命连接的共同体和使命的共同体，我们共同的建成共同体。如同法国小说里的三个剑客拔出剑说 <u>“One for all，all for one”。每个人都能得到共同体其他人的帮助，但同时每个人都是为了共同体而活的。</u>

上帝赐给我们恩赐和热情去服侍，从而我们成为有意义、有价值的人。弟兄姐妹们，你们有没有想过，你在上帝里面是有价值、有贡献的人，是多么荣耀的事情。你不是多余的人，不是什么都干不好的人。其结果是，我们共同的建立上帝的教会。

这就是我们佳全的服侍文化，愿我们每个弟兄姐妹，无论在哪个岗位上，都能发现自己的恩赐，从而不是埋头做事，而是能够建立成全人，共同建立教会。你这么活，就是先求祂的国和祂的义。

这个时候，我相信上帝的一切丰盛都为你预备好了。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们说， 我们每个人在上帝眼里都是有自己的存在意义和价值的人，在世界上，我们不是多余的人，而是能够贡献上帝国度的人。

愿您能够让我们在敬拜之中与耶稣连接的时候，清清楚楚得到您的触摸，找到自己的恩赐，并且按照上帝给我们的热情去服侍。在服侍的过程中，让我们成为无论做什么都是得人和成全人的人，愿这样的弟兄姐妹凝聚在一起，共同建立您的教会成为这个时代的精兵和主力部队，完成您给我们的时代托付。

<u>奉主耶稣的名祈求，阿门！</u>