---
author: 李沁沁 传道
title:  过耶稣掌权的人生
date:   2022-01-16
scripture:  可 2:1-12
dscp: "耶稣心中知道他们心里这样议论，就说：“你们心里为什么这样议论呢？或对瘫子说‘你的罪赦了’，或说‘起来，拿你的褥子行走’，哪一样容易呢？但要叫你们知道，人子在地上有赦罪的权柄。”就对瘫子说：“我吩咐你起来，拿你的褥子回家去吧！”"
---

亲爱的家人，主内平安！

今天我分享的题目是《过耶稣掌权的人生》。德国作家歌德曾经说过，没有在深夜痛哭过的人，不足以语人生。我今天分享的故事的主人公一定是一个在深夜痛哭过的人，他遇到了一个很大的问题，是自己无法解决和掌控的。在他与耶稣的互动中，耶稣不仅解决了所遇到的问题，也为他的人生带来了新的道路。

今天分享的经文来自于马可福音 2:1-12：

*过了些日子，耶稣又进了迦百农。人听见他在房子里，就有许多人聚集，甚至连门前都没有空地，耶稣就对他们讲道。*

*有人带着一个瘫子来见耶稣，是用四个人抬来的。因为人多，不得近前，就把耶稣所在的房子，拆了房顶，既拆通了，就把瘫子连所躺卧的褥子都缒下来。*

*耶稣见他们的信心，就对瘫子说：“小子，你的罪赦了。”*

*有几个文士坐在那里，心里议论说：“这个人为什么这样说呢？他说僭妄的话了，除了神以外，谁能赦罪呢？”*

*耶稣心中知道他们心里这样议论，就说：“你们心里为什么这样议论呢？或对瘫子说‘你的罪赦了’，或说‘起来，拿你的褥子行走’，哪一样容易呢？但要叫你们知道，人子在地上有赦罪的权柄。”*

*就对瘫子说：“我吩咐你起来，拿你的褥子回家去吧！”*

*那人就起来，立刻拿着褥子，当众人面前出去了，以致众人都惊奇，归荣耀与神说：“我们从来没有见过这样的事！”*

迦百农是耶稣的福音根据地。福音书的故事编排并不全是按照时间顺序组织的，虽然这里只是马可福音第二章，但群众的反应让我们知道，耶稣已经来到迦百农很多次，建立了一定的名声。所以，当耶稣再次来到时，大家带着不同的期待蜂拥而至，屋里屋外水泄不通。耶稣正在讲道的时候，突然有一个瘫子从屋顶空降下来，成为这一场讲道的中心。

## 以真实的信心跨越一切拦阻，经历耶稣的大能

我们可以想象一下，这是一个怎样的瘫子：生活中古代社会，没有行动能力、没有谋生的能力、没有社会地位和影响力，甚至都没有尊严。他想做任何事情都需要别人帮助，一直生活在那块褥子上。他在<u>身体上遇到了极大的限制。</u>

当他听说耶稣的事迹，想来见耶稣时，他自己来不了。还好，他还有四个朋友，他的朋友们把他抬来，到了跟前却发现哪里都是人，根本抬不进去——遇到<u>人群的限制。</u>

这个时候，不知道是谁想出来的创意：我们爬上房顶吧，从房子的外梯上去，拆屋顶。

巴勒斯坦的许多房子都有外梯，房子是以木条和粗树枝为框架，铺上树叶、泥土后，再用石头滚轮压平，这种房子比较容易拆。他们拆了屋顶，把瘫子从中间缒下去，正好缒到耶稣的前面。

在这一刻，最后的限制，<u>最大的拦阻出现</u>——现场的人们如何看待他们的行为？房子主人会不会突然出来让赔偿损失？打断了耶稣的讲道，耶稣会生气吗？旁边这些人怎么看他们？

瘫子面对的每一个拦阻和限制都很大，但是他们还是在竭尽全力接近耶稣。耶稣看到了这一切，经文里说，耶稣 “见” 他们的信心，原来，信心是可以被看见的。

换句话说，<u>信心是有行动的</u>。信心不意味着我们把所有一切都推给上帝，然后坐等上帝替我们完成一切，这是属灵的懒惰。信心不是一种感觉，有些人说我感觉不到上帝与我同在，这是很主观的认识。信心是伴随着行动的！

每当提到 “信心” 的时候，总会想起这一个故事：查尔斯 · 布朗丁，一个非常优秀的马戏团杂技表演艺术家。他的一生中写满传奇，他是高空走钢丝的实践者。他最出色的一次表演，是在尼亚加拉大瀑布，在 160 英尺高的地方，走过长 1100 英尺的钢丝。他这样横穿大瀑布好几次，每一次都有戏剧性变化：用布蒙着眼睛、踩高跷、骑独轮手推车，甚至坐在钢丝上煎蛋卷。

但他第一次的穿越最让人记忆深刻。在成功穿越大瀑布之后，布朗丁问在场的观众：“谁相信我能再从瀑布上方走回去？”观众异口同声地答道：“我们都相信！”然后，布朗丁又说：“那谁愿意让我背着走回去？”观众群里立刻鸦雀无声。后来有一个人从观众群里站出来说：“我愿意。”他爬上了布朗丁的肩膀，然后他们一起成功地穿越了大瀑布。

观众们相信什么？他可以从瀑布上方走回去，相信他的能力。观众们不相信什么？不相信他可以背着自己走回去，当关乎自己、要涉及到行动，他们就不相信。

<u>真实的信心以行动展现，即使可能有很大的危险和拦阻。</u>对于瘫子和他的四个朋友而言，<u>他们以真实的信心跨越一切拦阻，经历耶稣的大能。</u>

在这里还要请大家留意，<u>以信心经历耶稣大能的时候，需要共同体的帮助。这个瘫子能够冲破外在的眼光行动，同伴的角色非常关键。</u>

<u>不是因着一个人的信心而得了医治，事实上，我们看到的是 5 个有信心的人。</u>除了那个瘫子，把瘫子抬来的这四个人很关键！如果没有他们，这个没有行动能力的瘫子绝对没有办法来到耶稣面前。

这个瘫子有很多限制，但他有一个最大的优势，<u>是他有四个朋友，愿意为了他 “拆屋破顶” 的朋友，愿意为了他而付代价的朋友。</u>他们付的代价有：照顾他的生活、接纳他的身体状态、听他的抱怨、不在意别人眼光、四处寻找医治方法等。

弟兄姐妹们，<u>我们都有可能是那个瘫子，我们也有机会成为瘫子的朋友。</u>我们所遇到的问题，不一定像瘫子那样具有外显性，可能别人看不到，但真实存在，同样需要经历耶稣的医治。

在我们前行道路中，有很多事情像这个瘫子遇到的拦阻一样，比如我们的性格限制了我们，不能在众人面前表达出自己的观点，有的人遇到事情就容易有情绪，每次都是急脾气坏了事情。

还没有结婚的弟兄姐妹，会不会有人在想祷告了这么久，好好服侍，为什么还没有合适的另一半临到？对已经进入婚姻的弟兄姐妹而言，也有自己的难处，期待家庭走在上帝的秩序中，但总会发生一些事情，让我们 “人设” 要崩塌了。在服侍中，小牧人非常用心带领小群，短时间大家的状态没有起色。这些都是我们遇到的限制和拦阻。

我们首先要承认，<u>人人都是瘫子，都伴随着不完美和有限性在这个世界上生活，没有一个完全的人。但我们依然可以用信心去跨越这些限制，经历耶稣的大能。</u>

<u>在这个过程中，小群存在的意义很重要。</u>我们有近 100 位小牧人，有很多小群，每个小群风格不一样，发展阶段也不同，但有一点相同，<u>在小群中我们是彼此接纳和支持的，我们是可以彼此抬褥子的一群人。</u>生命中无论发生任何事情，可以在这里分享，小群是我们属灵的家。在这里，一个人的能力、信心都有限，但我们一起就不一样。

<u>小牧人扮演着那个喊大家一起抬褥子、率先抬起褥子的角色，但每个人在这个过程中都很重要，共同体的信心和行动，会让我们深深经历耶稣的大能。</u>愿在小群中，我们成为那个愿意为了弟兄或姐妹费劲爬上屋顶、弄个洞也要把他们带到耶稣面前的人！<u>愿我们为了小群的一员，不计代价，委身到底，并付诸行动。</u>

<u>分堂的事工组也是这样</u>，事工组内的人，也可以成为彼此抬褥子的人。事工组不仅是一起服侍的同伴，更是一起分享生命的家人。因为彼此的存在、建立和成全，可以更好服侍。如果你发现最近谁没有来服侍，鼓励你去问问他，是不是遇到了什么事情，需要什么支持和帮助。

对于我也是如此。我深切感受到其他传道人对我的支持。每周二我们一起开会，分享各分堂的状况，会为分堂的发展而感恩，也为需要提升的部分，一起建议，一同祷告。我们成为彼此服侍的支持者。

这周小群时，小牧人可以带领大家一起分享：

<u>你有没有在哪方面需要小群的弟兄姐妹一起 “抬” 你度过？如果真的有，期待小群其他的弟兄姐妹成为那个抬褥子的人。</u>

## 让耶稣在我们生命的各个领域掌权

在耶稣医治瘫子之后，我们看到文士与耶稣有一段争论的对话：5-12 节。

从福音书大的故事框架而言，这是文士与耶稣一整个场敌对的对话中的一小部分，后面还有连续四次的争论。“小子，你的罪赦了”，这是引爆争论的背景。瘫子是来寻求医治的，而耶稣的回答，看似风马牛不相及。

耶稣不知道吗？<u>耶稣知道他更深的需求，瘫子的病与罪有关，当他的罪被赦免后，病就被医治。</u>当然，并不是所有的疾病都与犯罪相关，很多耶稣的医治神迹，都没有提到和罪的关联。这里是一个赦罪性的医治神迹。

耶稣的举动在文士——这些律法专家眼中看来，是说僭妄的话了。根据利未记，只有一位，可以赦罪，那就是神。耶稣在宣告，祂就是神！但文士们断定这是在傲慢地公然冒犯神的权威。

耶稣没有直面回答，提出来一个问题：或对瘫子说“你的罪赦了”，或说“起来，拿你的褥子行走”，哪一样容易呢？是赦罪容易还是医治容易？都不容易！

在原文中，“要叫你们知道，人子在地上有赦罪的权柄”，有证明的含义。耶稣用看得见的医治神迹来证明祂有看不见的赦罪的权柄。在 2 章之后连续几个故事都是文士与耶稣的争论，耶稣每一次透过语言和行为展现——人子是有权柄的，祂在地上有赦罪的权柄；祂打破洁净礼仪，与罪人同桌吃饭，福音对所有的人来者不拒；当有人指出祂的门徒不禁食，祂表明祂对宗教习俗拥有权柄，祂的到来带来全新的改变；祂是安息日的主，安息日是为了服侍人，而非成为人的拦阻。

耶稣以见证的方式宣告祂是神，祂的权柄超越摩西、律法和传统一切的规定，不是世俗意义上的宗教领袖，也不是世俗性的暴力强权。<u>祂不仅在教会中掌权，也在世界的各个领域掌权。在一切看得见和看不见的领域，祂都掌权。</u>

耶稣在这里医治瘫子，表明他不是一个医生，不是革命性的弥赛亚，而是有权柄的人子，那位在但以理书所描绘的驾着天云而来的至高的永恒的掌权者。耶稣已经透过十字架在这场宇宙性的战争中得到完全的胜利，天上、地下所有的权柄都归给耶稣。

提姆 · 凯勒在《十架君王》中谈到：其实，问题并不在于渴望本身，就像瘫子想要走路、名人想要成功，这些都没有错；而是我们以为只有愿望实现，就能得到医治、得到救赎——这才是真正的问题。我们必须让耶稣成为我们的救主。

耶稣所带来的救恩不是停留在可以解决我们遇到的某个问题这个层面，而是从本质上，祂是那位更新这世界的掌权者。我们更多地经历耶稣，最后要达到什么程度，就是让耶稣在我们生活的各个领域掌权。如果我们在某个点上经历耶稣，那是认识耶稣的开端，我们对耶稣需要更多的认识。<u>不只是在某一个问题上经历耶稣的大能，而是在生命的各个领域中都经历耶稣的大能，这是从一个点到面、到立体的过程。</u>

我之前听到一些刚信主的弟兄姐妹有这样的疑惑：耶稣每天听那么多人祷告，他可以听得过来吗？所以，小事就不麻烦耶稣了，遇到一些大事再寻求耶稣帮助。还有一些基督徒，选择性让耶稣掌权，把生活中一些特定事件拿出来，让耶稣来管，另一些就自行处理，不需要耶稣的介入。比如孩子的养育上需要耶稣的帮助，财务管理就自己来。这样，耶稣在我们生命中的位置就像部门领导，而不是完全地让他掌权。

耶稣掌权的时间也不仅是周日，而是从周日开始的这一周的每一天。我们的工作、家庭和服侍都需要耶稣的掌权，不能割裂开来。我们人生的宝座上如果不是耶稣，也会有其他东西成为我们的中心，可能是自己、孩子的学业、另一半的表现，或者其他偶像。人生 95% 的部分都是自己不能掌控的，我们需要把人生交给创造世界且对世界有主权的耶稣的手中。

那么，我们如何做呢？

<u>邀请耶稣进入到我们生活的各个领域掌权的第一步，是我们愿意来敬拜祂，寻求祂的面，将敬拜作为生命的优先选择。</u>抓住每一次礼拜、小群、祷告会的机会，全心投入到敬拜中，被祂深深触动。我见到很多小牧人，无论家人生病、自己出差、加班，依然可以在周日早上见到他们的身影，他们有一个意志的决定：在任何时刻，他们都全心敬拜。对这样以敬拜为优先选择的人而言，敬拜的时间是先定好的，是用来和上帝见面的，然后再安排其他的事。哪一次敬拜不参加，就觉得损失很大。当他们将敬拜上帝摆在生命中的第一位时，上帝在他们生命中有极大的祝福。在敬拜中遇见耶稣，与祂建立互动关系，是决定过让耶稣掌权的生活的开始。

我们为过去这一年感恩，无论遇到疫情还是场地突然变动，我们坚持线下共同体的敬拜，这是佳全儿女在上帝里面的坚持和优先选择，也是上帝在我们中间动工的明证。

第二，我们需要想清楚，<u>新的一年，在我们人生很重要的三个重要方面——工作、家庭和服侍，你期待耶稣为你做什么？</u>期待祂如何参与你的人生？期待很重要。

每年到这个时候，都会年末复盘，有新的计划，有人说，在这个下行的经济中我们能够维持现状就是好的状态。但作为基督徒的我们，知道即使外界环境有很多的艰难，但我们依然有盼望，上帝在我们生活的世界有完全的主权。

我们需要有一个具体的期待，<u>邀请祂进入到具体的处境中掌权，为我们开道路，从而使我们品尝到把人生交给耶稣的美好。</u>我们会发现，在耶稣掌权的世界里，生命海阔天空。 

<u>我们一起祷告：</u>

亲爱的天父，谢谢您！

纵然生命中会遇到很多的拦阻和限制，但当我们凭着信心以行动寻求您时，您的大能会临到我们的生命中。我们期待和小群的人一起彼此成为抬褥子的人，为了彼此的益处而委身到底，不计代价，付诸行动。

我们愿意更多地经历您，将敬拜您作为我们人生的首要目的和优先次序。在新的一年，邀请您进入我们生命的各个领域掌权，从而活出得胜荣耀的生活。

祷告奉主名求，阿们！