---
author: 周牧师
title:  文化系列第五讲：尊重人格和看重可能性
date:   2022-03-27
scripture: 诗 8:1-9 师 6:11-18
image: 153.jpg
dscp: "我观看你指头所造的天，并你所陈设的月亮星宿，便说：人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？你叫他比天使（或译：神）微小一点，并赐他荣耀尊贵为冠冕。你派他管理你手所造的，使万物，就是一切的牛羊、田野的兽、空中的鸟、海里的鱼，凡经行海道的，都服在他的脚下。耶和华―我们的主啊，你的名在全地何其美！"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

健康的共同体需要健康的文化。一个健康的文化是一个组织健康运行的润滑剂。如果有了它，我们做的一切会非常顺畅和有力量，我们所有事情都会事半功倍。健康的文化是有生命力的群体必不可缺的部分。

## 尊重人格

今天，佳全文化系列第 5 讲 —— 尊重人格和看重可能性。健康的文化从哪里来呢？当然从上帝的话语而来。我们看《圣经》

*诗篇 8:1-9*

*耶和华―我们的主啊，你的名在全地何其美！你将你的荣耀彰显于天。*
*你因敌人的缘故，从婴孩和吃奶的口中，建立了能力，使仇敌和报仇的闭口无言。*
*我观看你指头所造的天，并你所陈设的月亮星宿，*
*便说：人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？*
*你叫他比天使（或译：神）微小一点，并赐他荣耀尊贵为冠冕。*
*你派他管理你手所造的，使万物，就是一切的牛羊、田野的兽、空中的鸟、海里的鱼，凡经行海道的，都服在他的脚下。*
*耶和华―我们的主啊，你的名在全地何其美！*

今天的经文中，我们看到希伯来诗歌的结构，第一节和最后一节完全一样，“我们的主啊，你的名在全地何其美”。中间部分，讲的是上帝的名在全地美的两个理由。

第一个理由，上帝高举子民，让仇敌闭口。

第二个理由，上帝让人成为尊贵的存在，赋予了权柄和使命。

今天我们看第二个部分，我们的上帝到底怎么看待人？上帝创造的人类，是带着尊严的存在。我们中国文化里面缺乏对人的尊严的尊重。《圣经》把人看作是上帝的形象，人是值得尊重的存在。

这一点对比当时圣经被书写时的中东文化，也是非常独特的。在中东的文化里，诸神创造了人类服侍诸神，把人看作是诸神的奴隶。而圣经里，上帝是按照上帝的形象造人，赋予人非常大的权柄和特权。

第 5 节，你叫他比天使微小一点。这里翻译有误，不是人比天使小，而是人比天使高，人比上帝小一点，比其他任何被造物都更高一些。天使是受上帝差派去服侍人的。

耶稣的救恩修复了人和上帝的联系，让人重新得到上帝生命的浇灌。人具有上帝的形象，但不信的人因离开上帝的缘故破坏了上帝的形象，信耶稣的人是处在正在修复的过程中的上帝形象。

人在万物中是宝贵的，哪怕是已经破碎的上帝的形象，也是非常宝贵的。因此，人应该得到尊重。

人应该得到的尊重，是超越他的能力、见识、地位、财富等，因为他作为上帝的形象本身就是尊贵的。

尊重和尊敬，有不同。“尊敬” 是指我们看到一个能力、品格上拥有超越我们自己的人，油然产生的敬意。“尊敬” 是向着能力出色的人。

而 “尊重” 是向着所有人，无论他的地位、能力，都值得尊重。因为他在上帝眼里是宝贵的。

一个对另外一个人尊重的时候，有 3 点：

<u>第一，尊重人格。</u>

任何贬损他人人格的言行都不适合基督徒。

什么是贬损他人的语言呢？类似于像上帝一样居高临下的去审判别人：“你这个人是不可救药的”“你这辈子就没指望了”“你永远就是没用的东西”。

在这一点上，我们特别要注意，我们是不是对我们身边特别熟悉的人体现出应有的尊重。越熟悉，越容易放松，忘记了所有人都是应该值得尊重的存在。

还有对那些社会地位较低的人，比如扫大街的人，我们是不是怀着对他人格的尊重呢？这是我们看得到的。

<u>第二，尊重他人的工作。</u>

当其他人为我们做出了任何有意义的工作时，我们应该表示感谢，学会认可和欣赏他人做出的美好宝贵的东西。

比如说，当小牧人开放自己的家，接待大家、牧养服侍大家时，你是觉得理所当然的呢，还是觉得应该欣赏、认可、感谢的呢？

任何事工组里服侍的人所做的事情都是需要我们欣赏和认可的。我和我们全职传道人所做的，也都是大家应该认可欣赏和感谢的方面。

<u>第三，我们应该尊重其他人的选择。</u>

人作为上帝的形象，拥有人格，人格有自己的尊严，有自己的独立选择性。强迫他人是所有犯罪里面最糟糕的犯罪。

我们基督徒应该帮助、尊重他人的选择，使别人的选择尽可能在上帝的旨意中，尽可能结出果子。

甚至是智慧上不如我们的人，他们作为人格体拥有的选择权也是值得尊重的 。即使你拥有比别人更高的能力和见识，也不应该替别人选择，而是我们通过牧养和服侍来帮助他选择，不能替他选择。

对待孩子也一样，孩子不是听我们摆布的对象，更不是，满足我们未曾实现理想的人。他们是独立的人格体。我们的孩子正在选择大学，我们也在学习如何尊重他的选择。即使不符合我们的看法，我们也要学会认。我们支持孩子的计划选择能在上帝的计划里。

而不是粗暴的告诉他 “你不懂，我懂，你没眼光，我有眼光，你听我的就好了。”

<u>每个人，无论他的能力如何，无论他的人格成熟度如何，他都是上帝的形象，是值得尊重的尊贵存在。我们要向周围所有人体现出这样的尊重。</u>

<u>人是上帝的形象，在上帝眼里是尊贵的，应该受到尊重。这也是上帝对待我们的方式，上帝不是粗暴的摆布我们，而是说服我们，陪伴我们，成全我们。</u>

约拿的故事，他得到上帝的使命后，他每次都做相反的选择，但上帝不是粗暴的打断他，粗暴的摆布他，而是用各种方法来沟通、说服，最后让他明白上帝的心意是什么。在这里，我们看到上帝对我们人格的尊重。

每一个人的人格都是值得尊重的。

## 看重人的无限可能性

作为上帝形象的人，有独特的尊严，那么这样的人到底能够成就什么呢？

人在上帝里，拥有伟大的、近乎无限的可能性，这是上帝看待我们的方式，也是我们每个人应该看待自己和其他人的方式。我们看《圣经》

*士师记 6:11-18*

*耶和华的使者到了俄弗拉，坐在亚比以谢族人约阿施的橡树下。约阿施的儿子基甸正在酒醡那里打麦子，为要防备米甸人。*
*耶和华的使者向基甸显现，对他说：大能的勇士啊，耶和华与你同在！*
*基甸说：主啊，耶和华若与我们同在，我们何至遭遇这一切事呢？我们的列祖不是向我们说耶和华领我们从埃及上来吗？他那样奇妙的作为在那里呢？现在他却丢弃我们，将我们交在米甸人手里。*
*耶和华观看基甸，说：你靠着你这能力去从米甸人手里拯救以色列人，不是我差遣你去的么？*
*基甸说：主啊，我有何能拯救以色列人呢？我家在玛拿西支派中是至贫穷的。我在我父家是至微小的。*
*耶和华对他说：我与你同在，你就必击打米甸人，如击打一人一样。*
*基甸说：我若在你眼前蒙恩，求你给我一个證据，使我知道与我说话的就是主。求你不要离开这里，等我归回将礼物带来供在你面前。*

*主说：我必等你回来。*

在经文中，士师时代，以色列人处在非常的困苦之中，以色列没有常备军，也没有国家机构来组织大家。他们面对敌人的时候，处在非常不利的地位。上帝兴起士师来帮助以色列人脱离困苦，今天的经文是士师基甸被上帝呼召的时候发生的事情。我们清楚看到上帝怎样对待一个人。

基甸出场时，他是非常谨慎的人。基甸为了防备敌人抢麦子，他躲在酒榨里打麦子，这么打出来的麦子，壳和麦粒混杂在一起，他宁愿吃带着壳的麦子。

他的自我评估很低，说自己在玛拿西支派中是最小的，又说自己在家里是最小的。后来，即使是耶和华的使者来找他，他也不是带着期待的，他还要各种证据，上帝耐心陪着他，让他确认这是来自上帝使者的。

在这里，即使是基甸这样谨小慎微、自我评价很低的人，在上帝眼里，他也是有希望的。在上帝眼里，他是大能的勇士。

无论怎么看，基甸都不太像勇士，但在上帝眼里，他是大能的勇士。

<u>今天，上帝看我们的眼光也是一样的。我们在上帝里面是有巨大可能性的人。</u>

我们东方人很容易把退让看作是美德。“我不行，我什么都干不好。” 这是跟现代社会不匹配的。

同时，西方保守的基督徒反复强调 “人不应该过度骄傲”，这是因为有历史的背景。西方基督教分成保守的福音主义基督徒和自由派的基督徒。自由派的神学高举人，而福音主义为了对抗自由主义，提出不应过高看重人，而是应该在上帝面前谦卑。

中国历史文化中没有这部分，没有过分的看重人。恰恰是缺这部分的，缺乏对人的尊重，缺乏对人的可能性的弘扬。

尊重人，弘扬人的伟大的可能性。这一点跟西方人面对的是不一样的。

无论怎样，我们需要恰如其分的看待自己。上帝怎样看待我们，我们也怎样看待自己。

在这样的眼光之中，人是有局限的，不是人定胜天那样的。但同时，人在上帝手中的时候，我们拥有的是伟大的可能性。像基甸一样，谨小慎微的人，在上帝手中能成为大能的勇士。

<u>信仰的关键不是相信教义，重要的是，我们和耶稣对接起来，源源不断得到生命和光的供应。光照亮我们，生命使我们成为有活力的存在。</u>

什么叫和耶稣对接起来？假设人受到事故，手被切断了。手术的医生要非常仔细的把血管和神经都连接起来。如果连接不好，表面上看都恢复了，但功能很受影响。

<u>我们需要在生活的每个领域一点一点地和耶稣连接起来。在那里把自己开放给耶稣。</u>

约翰福音说上帝注入光和生命。我们在生活的所有领域和主耶稣对接起来。

相反，如果我们和耶稣的对接不够完整，这个技术是有问题的。这是最高超的技术。

对接后，上帝的光和生命照耀进来，我们会发现在上帝里面，我们拥有伟大的可能性。

接下来，基甸带领着 300 人迎接米甸的大军，这 300 人全部都是步兵，而米甸人是骑骆驼的。但是他成为大能的勇士，带领他们取得伟大的胜利。

我希望我们佳全的弟兄姐妹无论看自己还是别人，都能看到伟大的可能性，他们是上帝大能的勇士。

这是上帝看我们的方式，也是我们教会需要学会的。大家明白自己在上帝眼光中，是什么样的人吗？这是我们看自己的方式，也是我们看其他人的方式。

明白自己在上帝眼中是什么样的人吗？

<u>看重自己，看重他人在上帝眼里的伟大可能性，并且实现这种可能性。</u>

愿每个人在这里都能被上帝带起来，成为共同文化的创造者和享受者，成为实现上帝里面一切可能性的人。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们说， 人是上帝的形象，即使是被破坏了，我们里面依然有上帝的形象。

那些信耶稣的人，是靠着耶稣的生命和救恩正在走在修复形象中的人。愿我们每个人学会用上帝的眼光来看待自己，尊重自己的人格、他人的人格，我们彼此互动的时候，能够尊重每个人做出的伟大事情。

学会享受和看重其他人所做的，也让我们学会尊重那些看起来比我们幼小的人的选择。激励、陪伴他们实现他们在上帝的美好。

愿我们的眼光被您照亮，用上帝的方式去看待自己和周围人，把自己看作是大能的勇士， 在敬拜中把一切消极的敌人破碎掉，活出大能勇士美好的可能性和果子。

奉主耶稣的名祈求，阿门！