---
author: 周牧师
title:  文化系列第二讲
date:   2022-02-27
scripture: 歌罗西书 1:19
dscp: "因为父喜欢叫一切的丰盛在他里面居住。"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的日常生活的钥匙，是得胜的敬拜。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

今天，文化系列第 2 讲，我们读《圣经》：

*歌罗西书 1:19*

*因为父喜欢叫一切的丰盛在他里面居住。*

保罗晚期的代表作是歌罗西书，跟他壮年时期的稍微有点不一样。

在今天经文中，“父” 指的是上帝，“他” 指的是耶稣。上帝喜欢叫一切的丰盛居住在耶稣里。“丰盛” 不是被造的丰盛，而是属天的丰盛。

因此，上帝的一切都在耶稣里寻找的到，这给我们带来两个非常重要的应用。

<u>第一，我们想在这个世界认识上帝，和上帝建立联系，只有一个通道，那就是耶稣。</u>你在耶稣以外寻求丰盛，寻求胜利，你是寻不见的，那都是错误的道路。

<u>第二，我们在耶稣里得到的丰盛是属天的丰盛，是无止境的丰盛。</u>

这个世界里的丰盛都是有尽头的。最近，乌克兰受到俄罗斯的野蛮侵略。我们看到支持乌克兰的人很多，但实际到来的帮助不多，因为人的力量都是有限的。

大家都希望乌克兰和平吗？当然了。你能为乌克兰的和平做什么？几乎没有，除了美好的心愿以外，因为人的能力是有限的。当然我们要为世界的和平祷告。甚至世界上权力最大的人 —— 美国总统，他能做的也不多。

所以，如果你的丰盛是从人来的话，总是有尽头。<u>但是，从耶稣来的丰盛是无止境的。因为这是属天的，一切丰盛在耶稣里面。</u>如果你在任何人里寻找丰盛，很快就有尽头。

我们耶稣里的丰盛是无止境的。因此，我们认识耶稣也是无止境的。无论我们现在认识耶稣有多少，还有很多有待认识的地方。认识耶稣是没有毕业的。

这是我们佳全神学里面非常重要的，我们不追随历史的某个个人或者宗派来建立神学。我们要在前人所有的认识基础之上，超越前人，建立一个比所有前人更深的对耶稣的认识。当然，我们也要鼓励我们的下一代能超越我们。因为认识耶稣是无止境的。

<u>第二，我们经历耶稣的丰盛也是无止境的。</u>无论你现在经历耶稣有多么的丰富精彩，你还有好多好多有待经历耶稣的地方在那里。

我们追求耶稣的认识、我们追求耶稣的经历永远是无止境的。这两条决定了<u>我们佳全核心的文化：追求卓越。</u>

因为你认识耶稣是无止境的，你经历耶稣也是无止境的，因此你的人生也是无止境的。这就是卓越的意思 —— 不断的提升，没有止境。

为了追求卓越，我们需要破除误解，误以为 “追求卓越是特别少的 0.1% 的特别有能力、有条件的人才能追求卓越，大部分人的一生是平平淡淡的”，弟兄姐妹们，这是巨大的谎言，需要破除。为什么呢？

上帝创造我们每个人都是独一无二的存在。我们每个人都是上帝精心设计的结果。70 亿人里面，没有两个人的 DNA 是一样的。

我们每个人都有自己的强项，也有自己的不足。这就是人。既然我们是人，<u>没有一个人所有方面都很强，没有一个人所有方面都很差。</u>

只不过有些人的强项更容易被这个时代看见，不同的时代能看见的强项是不一样的。在古代，如果有人力大无穷，比如关羽，那这个强项很容易被看见。现代社会，如果你特别聪明，你的强项就容易被看见。

我们每个人都有属于自己的强项。我们需要用上帝的眼光去看待自己，寻找自己的独特的恩赐和强项，然后挖掘开发，展现出来。<u>我们不需要在所有方面都比所有人都强，然后才说他是卓越的。我们需要寻找属于自己的独特恩赐和强项</u>，然后通过不断经历上帝开发，让美好的方面展现出来。

姐妹们，你们觉得自己漂亮吗？当然漂亮。如果你觉得自己不漂亮，别人肯定不会欣赏你。你得找到自己好的方面开发出来。弟兄们也一样，你都不欣赏自己，怎么能指望领导欣赏你？你得找到自己好的方面，开发出来。别人无缘无故，凭什么欣赏你？

<u>第二个理由，我们的上帝拯救我们，让我们和耶稣连接起来，耶稣里的丰盛通过圣灵临到我们身上。</u>约翰福音特别告诉我们，我们通过圣灵和耶稣连接起来，我们就得到耶稣带来的光和生命。

<u>光，意味着看见。有了光，我们的眼睛亮了，我们可以看到别人看不到的东西。生命，是什么？生命是让我们从死亡走出来的能量和动力。</u>因为我们信了耶稣，我们有自己独特的光和生命的宝贵资源。你信了耶稣，你就有了从上帝来的属灵基因优势。

有的家里生出的孩子，全部都很漂亮。有的家出来的人，就是特别聪明，没见他们怎么努力，个个都是第一名。有的人天生就是很健康，跑步都不带喘气的，这是基因优势。我们每个人都有自己的强项基因。

可是，我们作为基督徒，我们从耶稣得到了<u>独特的属灵基因优势：我们有光和生命。</u>

你有光，所以别人看不见的时候，你能看见。你能分辨别人分辨不了的。你有生命，在别人无法行动时，你是可以行动的。我们有属灵的基因优势。这是我们第二个破除谎言的依据。有了这两个我们可以破除我们生命里的谎言。

<u>追求卓越，是我们每个人都能做到的，也是应该做到的。</u>因为我们的上帝把我们创造成为有独特恩赐和才能的人，我们的主耶稣赐给我们属天的生命和光，因此我们的人生不是得过且过的人生。

<u>然后，我们需要对付一些我们的负面情绪</u>，我发现很多人头脑里想的很清楚，但是负面情绪导致他没有实际应取得的东西。

其中两个负面情绪是<u>骄傲和灰心</u>。

<u>骄傲，就是觉得自己现在做的足够好了，不需要追求高度。</u>气量狭小的人才会骄傲。气量变大了，人是不会骄傲的。我们要靠耶稣让我们的心不断变宽，这样我们就不用担心骄傲会让我们停滞不前。

大家认为我觉得我们的教会是足够好的，还是不够好的呢？当然是不够好的，我们有好多需要提升的地方。我的气量没那么小。

我们可以因上帝的缘故，让我们的心、脑、气量不断变大，这样我们永远不会骄傲，永远不会觉得我们太厉害了。

<u>灰心，是遇到了挑战，没达到预期目标的时候产生的。</u>

这个世界的发展不会按着你预期的方式发生。你的丈夫不会按照你预期的方式对待你。你的妻子也不会按照你的预期去对你好，你的孩子不会按照你预期的方式成长，你的领导和客户更不会按你的预期对待你，所以我们会感到挫败感。

<u>怎么办呢？我们不能让挫败感引导我们。我们把这种骄傲、灰心带到上帝跟前，破除掉。这些负面的东西是见不到光的，一旦被圣灵的光照亮，就会被焚烧，归于无有。</u>

我们要在每天的生活里，不断经历上帝，我们要精准地经历上帝。我们要精准的知道自己应该在哪一点上经历上帝而提升。

佛教的世界观讲究的是顿悟，道教讲究的是修炼，通过修炼超越人，进入神和仙的境界。

基督教是不一样的，我们不可能成为神，我们人也不会突然变的，我们可以不断经历上帝而成长起来。为了不断成长，我们需要对付里面的谎言和负面情绪，精准的确定我们的目标。

<u>在量上，我们追求的卓越是 120%，在自己已有的条件上进步 20%，稍微好点儿就行。</u>20% 的积累，几年下来，会让我们成为完全不一样的样子。

<u>目标不要模糊，要精准。也不要好高骛远，一点一点来，120% 就足够好。</u>

无论你上周的小群有多好，这周比上周就好一点就好了。敬拜也一样，无论上周的敬拜多好，下周还要好一点点。我们敬拜的服侍组，是这样想的吗？

工作也一样，无论上个季度的业绩有多好，我们这个季度要比它好一点点。

我们的人生通过这样的积累，最后我们成为卓越的人。

<u>一方面，我们需要正面突破的精神。</u>

我们作为耶稣的军队，勇士面对敌人，是敢于冲过去决战的。老是想着怎么避免决战，想退回去，不被敌人发现，这不是勇士应有的状态。

当然，我们也不能好高骛远。我们的人生长得很，是马拉松。我觉得我的人生刚刚开始，还有好多的路要走。

老是想寻找简便的方法，要避开决战，卓越是永远到不来的。只有正面发起冲击和决战，才可以。

人生关键的地方，你是不能放弃的。关键的地方在哪里？职场、教会、家庭生活，绝对不能放弃的。教会的服侍可以马马虎虎，是谁告诉你的？职场、教会、家庭生活都不能马马虎虎。

在这些重要的方面，面对你的敌人，发起正面突破。老是退缩，想避过去，那你永远只能在低水平运作。

<u>另一方面，我们也需要灵活。</u>

正面突破是我们主要的态度。但是，人生也会遇到挫折，不会 “从胜利走向胜利”，人生没那么简单。

有的时候，你努力了，你追求了，你祷告了，但是结果失败了。有的人谈恋爱失败了，有的人求职失败了，有的人业绩失败了，有的人投标失败了，失败是人生的常态。

失败了，怎么办呢？很简单，绕过去。人生的道路上，有多条路，快车道、直通道。错过了直通道，绕过去就行。

考上了最好的大学，就是进入直通道。没有进入最好大学，没关系。求职的时候，努力提升就行了。就像在北京开车，错过了任何一个路口，继续开，还有绕过来的道路，多拐几次就好了。

最近我们的孩子在考大学，也面对直通道和绕过去的路。他能考上哈佛，那当然好了。没考上哈佛，没关系，绕过去就行了，下次还有机会，还能赶上那些上了哈佛的人。人生就是这样，有多个路。

以色列出埃及的时候，上帝让他们走的不是直通道，而是绕过去的路。有时，直通道不见得是最好的道路。埃及到以色列的直通道，是沿着地中海的。但是上帝没让他们走这条路，而是绕过去的深入旷野的道路。

为什么呢？走直通道，有强大的非利士城邦守着。如果以色列人直接过去面对非利士城邦，他们会瓦解的。只有他们走旷野，绕过去，才有云柱和火柱。走直通道，肉眼一望，不需要指引。<u>走旷野，他们要经历上帝的带领。他们一点一点的经历上帝，一点一点地学会怎样跟随上帝，他们一点一点因经历上帝的缘故，变得强大。他们还是能进入流奶与蜜之地，成为卓越。</u>

<u>有人觉得自己正在走绕过去的旷野路吗？如果你在那里充分经历上帝，绕的路也是跟直通道一样，通向流奶与蜜之地。我们的卓越仍然可以做到。</u>

我们北京佳全也一样，大堂时代我们可以追求卓越。这条路被堵住了呢？我们绕过去，我们现在每个分堂，仍然能达到卓越。

愿佳全的弟兄姐妹们在自己的人生中，认定这位丰盛的主耶稣，明白我们因祂的缘故，我们成长的过程是无止境的，精准的认清自己要经历上帝提升的点在哪里。每次做到 120%。遇到了挑战，不要害怕，正面突破。假设在某一点上失败了，没关系，上帝还会给我们开路的。从而，所有人都能进入流奶与蜜的丰盛和卓越中。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们说，人生的道路在上帝里面是可以不断经历、不断提升，从而进入卓越的。

愿佳全的每个弟兄姐妹们，有追求卓越的精神，在自己人生的现阶段，精准的认定自己要提升突破的点在哪里。

面对挑战，我们不是退缩，而是正面突破过去。即使在人生的某个点上，没有按照我们的预期达到目的，我们也坚定相信上帝开启另一条绕过去的达到丰盛的道路。从而使我们的一生在耶稣里面是永不停步、精益求精的一生。

奉主耶稣的名祈求，阿门！