---
author: 周牧师
title:  "勇敢的信心"
date:   2022-01-02
scripture:  太 14:22-33 诗 77:14-20
image: 145.jpg
dscp: "神啊，诸水见你，一见就都惊惶；深渊也都战抖。<br>云中倒出水来；天空发出响声；你的箭也飞行四方。<br>你的雷声在旋风中；电光照亮世界；大地战抖震动。<br>你的道在海中；你的路在大水中；你的脚踪无人知道。<br>你曾藉摩西和亚伦的手引导你的百姓，好象羊群一般。"
---

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

在这个主日讲道系列中，我们知道每个人都有多面性，同样一个人不在上帝掌管中的时候，和他遇见上帝、在上帝掌管中的时候，是非常不一样的。

## 小信的人也能拥有勇敢的信心<br/>成为创造故事的主人公

上次我们确认过，我们可以在困苦、艰难中遇见主耶稣，进入丰盛、自由之中。每一个从困苦进入丰盛的人，可以从群众变成门徒来跟随耶稣。那么一个人成为门徒后，他可以在耶稣里期待什么呢？门徒的生活是什么样的呢？我们看《圣经》马太福音：

*马太福音 14:22-33*

*耶稣随即催门徒上船，先渡到那边去，等他叫众人散开。散了众人以后，他就独自上山去祷告。到了晚上，只有他一人在那里。那时船在海中，因风不顺，被浪摇撼。夜里四更天，耶稣在海面上走，往门徒那里去。门徒看见他在海面上走，就惊慌了，说：是个鬼怪！便害怕，喊叫起来。耶稣连忙对他们说：你们放心！是我，不要怕！彼得说：主，如果是你，请叫我从水面上走到你那里去。耶稣说：你来罢。彼得就从船上下去，在水面上走，要到耶稣那里去；只因见风甚大，就害怕，将要沉下去，便喊着说：主阿，救我！耶稣赶紧伸手拉住他，说：你这小信的人哪，为什么疑惑呢？他们上了船，风就住了。在船上的人都拜他，说：你真是神的儿子了。*

<u>耶稣行的很多神迹里面，最重要的是五饼二鱼的神迹，它是 4 部福音书作者都选择记载的神迹。这个神迹之后，想必耶稣的门徒处在激动之中。当他们心中的激荡还存在的时候，耶稣吩咐他们说划船到湖那边去。作为渔夫的门徒们，一开始并没有把这个当成很重要的事情，一边划船，一边讨论着刚发生的五饼二鱼的神迹。他们在讨论：跟着耶稣，还会有什么激动人心的事情会到来呢？果然神迹又到来了，他们突然在湖上遭遇了非常大的风浪。4 个专业的渔夫都没办法应付。突然，耶稣来了，要拯救他们。</u>

<u>我们成为耶稣门徒，追随耶稣的过程中，会有风浪到来的，这是正常的。</u>因为信上帝并不意味着把我们关进保险箱里，和世界隔绝开来。信上帝，我们依然活在这个世界里。

这个世界有很美好的东西，是可以享受的。基督教不是出世的信仰体系。道教、佛教都是出世的。我们基督徒不需要放弃世界上美好的东西。我们可以享受家庭、美味、居住环境等。

同时，我们也会经历世界上的风浪。世界上是有风浪的。最近两年的风浪很大，经济的风浪、疫情的风浪、政局的风浪，今年的风浪可能还会很大。风浪即使过去了，也不意味着风平浪静，下一个风浪会在什么时候到来呢？我们不知道，但肯定会来。

我们的信仰体系是和耶稣一起走探路者的道路。为了理解这个，我们要从静态信仰走出来，进入动态信仰。

什么是静态信仰？以为你信了上帝，所有坏事都会绕着你走，所有好事都会从天上掉到你的眼前。

<u>什么是动态信仰？这个世界在你眼前，你是和耶稣一起有更大力量和智慧走好人生路。</u>就是我们常讲的探路者。

耶稣的门徒追随耶稣之后，他们还会遇见风浪。在风浪中，上帝愿意走到我们身边，从风浪中经过，安然渡到另一边。

我们经历上帝不是刚信耶稣时经历一次就足够的。弟兄姐妹们，你们愿意在自己的一生中持续地经历上帝吗？不是一次经历耶稣就能解决人生所有的问题，我们要持续地在我们的人生中经历上帝。

这故事除了耶稣的神迹，还有更多的部分，那就是彼得和耶稣之间更深的互动。彼得是急性子，他第一个说：“主啊，你能不能让我也能像你一样走在水面上？” 加利利湖是不会冰冻的，彼得成了第一个像耶稣一样行走过水面的人。他的信心是更进一步的信心，是<u>勇敢的信心</u>。他从感到安全的地方迈出去，<u>他进入风浪的信心是主动迎着风浪，而不是等着风浪平静、陆地到了，才迈出去。</u>

我们需要有勇敢的信心，那是什么呢？<u>那是不愿意待在现在的处境中，不愿意仅仅维持现状，而是愿意更进一步与上帝走到更深远地方的信心。</u>

<u>如果我们要成为探路者，都需要这样的信心，是要走别人没走过的路，走出自己的安全地带。我特别希望我们的所有人都有探路者的气质，</u>这是勇敢的信心给我们带来的。

<u>耶稣的眼中，我们是什么样的人？耶稣看着彼得说 “你这个小信的人”。耶稣眼里，他是小信的人。</u>

<u>小信的人，是有信心的，只是信心不大。不要跟上帝和任何人说我没信心，而是要说我小信，我有信心，但是信心小，不是没有信心。愿上帝激励我，让我的信心变大，</u>从而让我能够迈出去。

我也是一样，我有信心带领北京佳全探路成功，经历福音的大能，建立全世界最好的教会。但是，我多确信这件事情呢？我也觉得我有信心小的部分。求上帝加添力量，使我们的信心不断变大。

彼得的信心尚小，但他得到耶稣的鼓励后，他可以迈出去。如果我们只是维持现状，我们不用改变。但是如果我们要建立更荣耀的分堂，我们就要不断改变。

在退休之前，70 岁为止，不允许丢弃勇敢。敢于走出熟悉的环境，踏入风浪之中。<u>我们都是小信的人，有信心，但不够大的人。信心小，所以我们邀请耶稣加添信心给我们，那么我们可以成为勇敢踏出去的人，可以成为创造故事的主人公。</u>

彼得就是标准的创造故事的主人公。他做出了别人没做出的事情，他的故事鼓励了后来的很多人。

<u>上帝看我们都是有信心，但信心小的人。</u>这样的人，可以呼求耶稣，加添信心，勇敢的迈出去，成为创造故事的主人公。

这周的小群，小牧人带大家分享一下：每个人需要在哪个方面勇敢的踏出去？从自己的安全地带迈入风浪地带。在哪个方面信心尚小，需要耶稣加添你信心？

<u>每一个拥有勇敢信心的人都可以成为创造故事的主人公。</u> 

## 建立得胜模式<br/>完成伟大的传承

当我们的信心持续带领我们经历上帝的时候，我们会发现我们对上帝的认识会越来越丰富。

今天故事结束时，门徒们拜在耶稣脚前说 “你真是神的儿子”，因为他们对耶稣的认识提升了。他们的告白到底意味着什么？

我们需要学会从以色列人的角度看问题。

首先，我们确认一个原理：我们认识上帝不是通过图书馆的研究，也不是在山上的修炼，而是通过经历耶稣大能的作为。

今天的故事非常清楚的告诉我们，门徒是怎么知道耶稣是神的儿子呢？不是祷告中突然领悟到了，也不是查到了古文说耶稣是神的儿子。他们是在现实中勇敢踏出一脚的时候，经历上帝，然后得出这样的结论。

如果你的经历没有带领你对耶稣有更深的认识和委身，那么这个经历是不够深刻的。我们认识上帝的唯一方法是经历上帝。

道教和佛教都是到深山老林里修炼，领悟真理的体系。基督教不是这样，基督教是在现实中抓住耶稣，经历耶稣，从而认识上帝。

“上帝是爱” 的真理不是灵修、修炼出来的，是耶稣的门徒仰望耶稣的十<u>字架，得出的结论。真实的经历，一定会带领我们更深的认识耶稣，更好的委身之中。</u>

耶稣的门徒到底经历了什么，让他们有这么深刻的认识呢？我们看《圣经》诗篇 77

*诗篇 77:14-20*

*你是行奇事的神；你曾在列邦中彰显你的能力。*

*你曾用你的膀臂赎了你的民，就是雅各和约瑟的子孙。*

*神啊，诸水见你，一见就都惊惶；深渊也都战抖。*

*云中倒出水来；天空发出响声；你的箭也飞行四方。*

*你的雷声在旋风中；电光照亮世界；大地战抖震动。*

*你的道在海中；你的路在大水中；你的脚踪无人知道。*

*你曾藉摩西和亚伦的手引导你的百姓，好象羊群一般。*

这段经文是在讲述以色列人出埃及的经历。作者把以色列人出埃及的经历解释成为上帝的救赎。救赎是曾经带领以色列人出埃及的时候发生的事情。

作者用了一个非常好的词句，“<sp>你的道在海中；你的路在大水中；你的脚踪无人知道</sp>” 以色列人安然度过，显然这是指以色列人的过红海事件。

风浪中拯救的故事，加上前面五饼二鱼的故事，让门徒们很容易看到，上帝正在做第二次的出埃及。

<u>耶稣的救恩是更加荣耀的出埃及，救恩是第二次的更荣耀的出埃及。</u>

对于以色列人来说，第一次的出埃及是脱离一切的奴役、失败，进入到迦南地流奶与蜜的丰盛。

救恩，意味着<u>上帝愿意带领我们从一切的失败中走出来，进入人生全方位的胜利和丰盛中。</u>

摩西带领以色列人出埃及的时候，他们就从一切的失败、困苦中走出来。

第二次的出埃及，上帝带领我们进入全方位的救恩和胜利之中。

上帝愿意减少大家的压制、失败、痛苦，进入到丰盛、自由之中。<u>我希望所有委身在佳全的人，2022 年经历至少一点非常明显的翻转。我期待我们的小牧人全面地从自己的失败、困苦中走出来，进入到丰盛。</u>

<u>我们进入丰盛了，就能建立属于自己的得胜模式。</u>迦南地对于以色列人来说，就是得胜模式，在那里上帝的祝福可以年复一年不断的到来。

2022 年，我希望所有小牧人都能建立属于自己的得胜模式。

<u>我们现在分堂情况下，各分堂特别需要一批小牧人首先在自己的生活里建立得胜模式后，然后在整个分堂层面建立得胜的模式。</u>原来的大堂时代，已经回不去了。但不意味着我们认输了，我们要建立分堂的得胜模式，会有伟大的事情发生。

大家都知道，马太福音的结尾部分，是什么呢？复活的耶稣召集门徒，宣布和传扬了 “大使命”。

<u>大使命，是什么呢？大使命，不是让你成为门徒，而是耶稣的门徒之道传承的命令，是让万民当门徒。</u>任何伟大的事情如果到你那里结束了，不能传承，那么意义就不大。<u>我希望我们建立的体系和我们所做的事情都是可传承的，不是只能一个人做的事情。</u>

我是非常理性的人，对我来说，最舒服的事情是抱着几千本书去读、研究，创造出独特的体系。但是，这是 99.9% 的人不会做的。我再舒服，也不会花大把的时间在那里。不可传承的事情，是没用的。

我们教会正在做传承的事情，我们教会在 15 年前建立的时候，主体人群是 70 年前后出生的。这代人是得到改革开放红利最多的人，大学毕业的时候，找工作非常容易，生活成本也没那么高。

以至于出现了一个问题，就是 80 后进入教会后，他们感到困惑说，小牧人是不是只能那些房贷都还清了，工作也比较轻松，社会地位比较高的人才能做？

如果大家都是这么想，我们教会的传承就要断了。但非常感谢我们 80 后的小牧人，一波 80 后的小牧人进来传承了，也救了我。

大家发现那些还在还房贷的人，还在职场爬坡的人，也能够当好小牧人、牧养好大家。现在我们 90 后的小牧人也出来了。00 后还太小，还没有，但有几个 00 后立志要成为第一个 00 后小牧人，我们拭目以待。这是纵向的传承。

<u>我们也需要横向的传承。</u>我们要在各个领域、行业中传承耶稣的门徒之道。

传承怎样完成呢？我们更多经历耶稣，建立得胜模式。期待我们在各个领域的人群里完成福音的传承，在金融界、IT 界、教育界、国企各领域中完成传承。

我们不断得到福音的触动，对福音的认识不断加深的时候，上帝会带我们完成更加荣耀的出埃及。那么我们就可以做到伟大的传承。

今天是新年第一个主日，也是全体小牧人签约服侍下一年的日子。<u>我认为全世界传承福音最好的办法就是当小牧人，</u>在小群里带领大家更多经历、委身、服侍。有比这个更好的方法，请告诉我，我毫无疑问要去做。到现在为止，我认为全世界完成传承福音最好的办法就是当小牧人。

如果有小牧人觉得去年太累了，在犹豫今年是否要签约，愿上帝触摸你，感动你。上帝儿女的心是柔软的，是可以被圣灵感动的。不愿被圣灵感动的人，真的需要在上帝面前反省自己。

希望我们中间还不是小牧人的人，今年也能成为小牧人。这是我们完成门徒之道和福音传承的最好方法。

期待伟大的事情在我们中间持续下去。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的话语告诉我们：

门徒要在跟随耶稣的道路上，不断持续地得到福音的触动，从而使自己的每一个领域从困苦、失败中走出来，建立属于这个时代的得胜模式。

愿您带领我们最终都能建立得胜模式，愿我们佳全每一个宝贵的弟兄姐妹们，都能够完成这个时代您要通过我们做到的伟大门徒之道的传承，从而使耶稣的福音在这片大地上不断扩大，让我们成为其中的关键环节。

奉主耶稣的名祈求！阿门！