---
author: 周牧师
title: 回应上帝的伟大事工
date:   2022-02-06
scripture:  赛 43:15-19
dscp: "耶和华如此说：“你们不要记念从前的事，也不要思想古时的事。看哪！我要做一件新事，如今要发现，你们岂不知道吗？我必在旷野开道路，在沙漠开江河。"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的日常生活的钥匙，是得胜的敬拜。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

春节假期已经过去了，大家都过好了吗？我相信大家都过好了。春节假期过完了，意味着我们新的一年要正式开始，要全力启动起来，我们再次回到正常的轨道，高速运转起来。

这也是我们做出新年规划的时刻，大家对于刚刚开始的 2022 年带着什么样的期待。我们看周围的环境，一切都在不确定之中，2022 年疫情会过去吗？还是更严重？2022 年全球的经济会怎么样呢？我们所在的行业会怎么样呢？国际贸易会怎么样呢？今年恐怕是这几十年中，不确定性最大的一年。但是我们作为基督徒，无论外部世界多么充满不确定性，我们可以因为信心的缘故，在 2022 年带着期待出发。

我们期待的依据在哪里呢？我们看《圣经》：

*以赛亚书 43:15-19*

*我是耶和华你们的圣者，是创造以色列的，是你们的君王。*

*耶和华在沧海中开道，在大水中开路，*

*使车辆、马匹、军兵、勇士都出来，一同躺下，不再起来，*

*他们灭没，好像熄灭的灯火。*

*耶和华如此说：“你们不要记念从前的事，也不要思想古时的事。看哪！我要做一件新事，如今要发现，你们岂不知道吗？我必在旷野开道路，在沙漠开江河。*  

在今天的经文中，列出了上帝曾经为以色列人做出的伟大事情，海开出了道路，敌人的车辆、马匹、军兵、勇士都在水中覆灭。每一件事情，我们单独来数算的时候，我们都会觉得好伟大啊！

经文并不是说上帝过去有多么了不起，而是话锋一转，说不要再提这些，因为上帝要做新的事情，是要比以前的旧事情更加伟大、美妙的事情。

<u>上帝要做的事情，比起以前经历的一切最伟大的事情，都要更加伟大。这就是我们的上帝，祂不断做新事的上帝。</u>

<u>今天，我们的上帝也是不断做新事的，所以我们可以在上帝里面迎来盼望。我们可以带着盼望进入新的一年，做新的事情。</u>

有人打算在 2022 年就窝在家里，什么都不做吗？还是满怀盼望，筹划新的事情？我们要尝试新的事情，我们要期待更伟大的事情发生。

我们每个分堂要做新的事情。我们还要建立更多的分堂，我们教会在 2022 年要迎来过去 15 年没有的新的发展。大家相信吗？我相信这一点。<u>因为我们的上帝就是不断做新事的上帝。</u>

因此，基督徒的盼望不是分析了外部环境、政治形势、经济形势、疫情形势后得出来的。如果你的判断是这样得出来的，那么作为基督徒，我们的盼望和周围不信的人是一样的。<u>但是如果我们的盼望是建立在做新事的上帝身上，那么我们就有更加强大的期待。</u>

即使我们在过去的一年或几年中，很失败，也不妨碍我们的盼望。有没有人觉得过去两年怎么这么艰难啊？有些行业在这两年，确实是经历非常大的萎缩和困境。

但是，因为我们的上帝是不断做新事的上帝。<u>在过去几年，你特别困难甚至是失败，这不意味着我们的上帝放弃了你，这不意味着上帝不会在你身上做新的事情。</u>

以赛亚书讲的上帝做新的事情，是跟以色列人在被掳之中走出来相关的。以色列人为什么被掳了呢？他们被掳的状态是什么样的呢？可能比我们所有人在过去两年经历的都要艰难。以色列被掳是因为他们违背与上帝盟约的缘故，他们被抓到外邦之中当奴隶。此时，以赛亚先知说 “上帝要做新的事情”，所以不管你原来有多么痛苦、失败，上帝要做新的事情。

弟兄姐妹们，<u>要记住，上帝不是小心眼的上帝</u>：哪年哪月哪日你得罪了我，我不再理你了。以色列人虽然违背圣约，但上帝仍然对他们说：“你们是我的子民，我要做新的事情。” 而且要超过他们的期待，因为以色列人能期待的是出埃及。上帝说要做比他们期待的更伟大的事情。

我们的上帝今天仍然做宝贵的事情在我们里面。你是不是认定了这位上帝，抓住了这位上帝？和这位上帝在一起？

信仰的本质是 “现在时”，你现在认定了这位上帝了吗？你现在抓住了耶稣了吗？上帝并不是老揪着你过去的事情不放。

有些人的信仰是过去时的信仰，没完没了回顾自己过去的错误和失败。还有些人的信仰是来世的信仰，这世界就这样了，就躺平了，死后会进入极乐世界。

<u>基督教的信仰是 “现在时”，上帝看重的是你的现在。你现在抓住了耶稣了吗？你是和耶稣同行的吗？</u>

我们可以在新的一年做出伟大、荣耀的见证，为祂的国度做出伟大的贡献。我期待每一个人都迎来翻转，每个分堂都找到自己的得胜模式。我期待我们今年建更多新的分堂。

希望北京佳全的所有弟兄姐妹都带着盼望面对 2022 年，带着期待进入新年的生活。

<u>那么，我们怎样才能真正进入上帝做的新的事情呢？</u>

<u>上帝做工永远都是这样的：上帝发起伟大的事情，但你不能发起。</u>上帝发起，不意味着你松开两只手，什么都不用干。<u>上帝需要我们回应祂。</u>

上帝召亚伯拉罕，亚伯拉罕回应上帝 “我愿意离开本地本族本家，到你指定的地方做新的事情”。上帝召摩西也是一样的，上帝先召摩西，然后摩西回应 “我愿意受差派到埃及，带领以色列人走出来”

以色列历史上的每一个瞬间，无不都是这样的，<u>上帝发起，我们回应。</u>

所以，新事情临到我们身上的方式就是这样的，上帝兴起风浪，我们在海里乘风破浪。冲浪运动，如果海里完全没浪，你是没办法的，只有风浪起来才可以。当然你也可以选择在岸上什么都不干，这样的话，你什么都看不到。上帝是发起风浪的上帝，我们是回应风浪的。

中国最大的问题是，老有人在上帝还没有兴起风浪的时候，想做什么，这是革命者的心态，想通过革命推翻现有的秩序，建立新的秩序。人是不能创造新的秩序的。

还有一些基督徒太被动，把自己当成拉拉队，上帝太伟大了，我的责任只是鼓鼓掌。这两个都是错误的世界观。

我们的上帝做伟大的事情，祂邀请我们回应。所以，弟兄姐妹们，准备回应上帝在 2022 年发起的伟大事情了吗？

<u>我们具体需要什么样的状态和态度呢？</u>

<u>第一，我们不要找借口和抱怨。</u>

这样，我们太容易把自己的责任撇清，以至于说，自己什么都不干是有充足理由的。

你身上的借口和抱怨越多的话，你的失败会变得越合理，同时你的期待值会降得越低。你不会期待做出伟大、得胜的事情。

任何一个组织失败的理由，就是数算自己失败的理由越来越清晰。我们为什么失败呢？列出各种理由。10 个失败的理由，完全可以被上帝做的一件新的事情翻转过去。

要记住，不要把自己看作受害者、倒霉蛋，而要把自己看作蒙福者。只有这样，才能走出受害者状态，不再找借口，把失败合理化。

<u>我们要凭着信心和行动。</u>

上帝多次说，你的信心有多大，上帝按着你的信心来成就。我们的上帝在做伟大事情的时候，首先要点燃我们的信心和回应。

这是为什么耶稣医治之前都问 “你要我为你做什么？” 瞎眼的、瘸腿的人来了，这还用问要做什么吗？一目了然啊，但是耶稣还是多此一举的问，就是为了引起他的期待值，点燃他的信心。

<u>信心是我们最需要的内在回应的状态。积极的盼望和基于盼望的行动，是信心的本质。</u>信心不是我们的内在心态，信心是由盼望驱动的行动。耶稣从来不把内在的信心和外在的行动分割开来。

圣经从来不把内在的状态和外在的行动分割开。你内在是什么样的，你外在就是什么样的。好树结好果子，坏树结坏果子。这是基督教的人观。人，不是能够被分割成内外不一样两套体系的存在。

因此，<u>真正的信心是基于积极盼望而做出来的行动。有了这样的信心，我们不再害怕失败。</u>你过去的失败不再可怕，你现在的失败也是不可怕的，上帝要在你的里面做伟大的新的事情。要想活出这样信心的状态，我们需要调整自己。

弟兄姐妹们，2022 年，大家愿意成为一个有信心的人吗？这信心是上帝在我们身上动工，我们能够回应上帝的最重要的内在因素。

<u>第二，我们怎样使自己成为有信心的人呢？这点对于我们非常重要。</u>

<u>我们需要活在耶稣的同在意识里。</u>

一个人没有信心的重要理由是忘了耶稣和你同在。大家仔细想想吧。

信心是从耶稣的同在意识里得到力量的。什么时候你忘了耶稣，百分之百，你在那里做出的是没有信心的行动。
我们需要活在耶稣的同在意识里面。所以呢，让自己多暴露在耶稣同在意识唤醒的环境里。

大家都知道，什么是唤醒你耶稣同在意识的环境呢？敬拜，它是设计出来，让你不断地被唤醒耶稣的同在意识。

好的小群，就是这样，它能不断唤醒你耶稣的同在意识。你是活在上帝的关注之下的。

2022 年很重要的一件事情是圣经默想。这也是唤醒你耶稣同在意识的重要手段。

相反，你暴露在不好的环境里，老是迫使你忘了耶稣的同在，那么你的信心会弱化下去。如同你在空气好的环境里，你的心肺会越来越好。如果你老在乌烟瘴气的环境里，你的心肺功能会衰退。

所以，你不去小群，不去敬拜，然后希望自己的信心越来越好的人，真的做梦去吧！就好像天天在吸烟室里吸烟，希望自己的心肺功能越来越好一样。

<u>第三，分步骤、精准祷告。</u>

你要经历上帝，就不能茫然的祷告说 “上帝祝福我吧！”“上帝祝福我的工作吧！”“上帝祝福我的婚姻吧！”“上帝祝福我的服侍吧！” 然后，在那里茫然的等着好事掉下来。这太被动、太消极了。重要的是分步骤、精准的祷告。

做一项工程，需要精确的倒算。盖房子，先要知道最后剪彩的日期，根据这个要精确的倒算内部装修、外部结构、打基地、设计要用多长时间，一步一步的算，然后最后才能按时剪彩。

这对我们的信仰生活也是适用的。我们可以分步骤规划我们的人生。公司需要什么业绩，就需要什么样的团队、投资等等。不能前面一直失败，期待最后突然掉下来好事，把前面的失败都抹平了。这是不现实的。

我们要学会精准的推算，并且祷告。我跟我孩子说，你将来要成为什么样的人，决定着今天你要做什么。不是打到哪里算哪里。

春节之后，马上是新年储备祷告会，我希望大家能够学会精准的在自己的人生里分析出来，我现在需要的是什么，从而为将来我成为什么样的状态和高度，迈出关键性的一步。不要茫然的祷告。

<u>精准的去祷告。每个人在自己最关键的 3 个领域里面，家庭、教会、职场生活中都能精准的确定自己在上帝里要经历什么。</u>

所以，我们的上帝做伟大的事情时，我们要回应：

第一，不要抱怨。

第二，把自己暴露在唤醒耶稣同在的环境里面。

第三，精准的找到你现在需要经历上帝的地方。

期待这个时候，我们上帝做的新的事情必定能临到每个人的生活中。到了今年的感恩节的时候，我们都能感恩上帝说，您按着我的祷告在我生命中做了新的事情。

2022 年到来了，伟大的事情在我们前面等着，我们的上帝必定愿意在我们身上做新的事情。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，2022 年到来的时候，我们仰望耶稣，我们仰望上帝，我们不是分析周围的环境来确定，带着盼望进入新的一年，愿您悦纳每个来到您面前的儿女们，让我们所有的抱怨和借口，被您圣灵的火焚烧，彻底离开我们。让 2022 年成为佳全儿女没有一个人开口说抱怨的话，借口的话的一年。

愿您使我们不断暴露在上帝同在意识的环境里，使我们的信心在您里面成长的越来越健康。

并且通过新年储备祷告会，让我们精准的找到在职场、教会、家庭生活中我们经历新的事情在哪里。在今年感恩节到来的时候，我们所有人带着欢喜和见证来到您面前。

奉主耶稣的名祈求，阿门！