---
author: 周牧师  
title:  "圣经人物：雅各"
date:   2021-10-03
sp: 创 25:21-34 28:10-22
image: 135.jpg
dscp: "我是耶和华―你祖亚伯拉罕的　神，也是以撒的　神；我要将你现在所躺卧之地赐给你和你的后裔。你的后裔必象地上的尘沙那样多，必向东西南北开展；地上万族必因你和你的后裔得福。我也与你同在。你无论往那里去，我必保佑你，领你归回这地，总不离弃你，直到我成全了向你所应许的。"
---

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

特别在这个秋季长假里面来参加敬拜的人，愿上帝双倍的加添给你们祝福！

我特别给大家准备了一个彩蛋，我刚从美国的一个考古学杂志上看到一个中东的新闻：

以色列的东边，现在属于约旦的国土里面，人们发现了 3600 年前的一个被毁灭的古城（Tall el-Hammam），这是很小的一座城，居住了 4-5 万人，这座城突然被一个强大的高温风暴毁灭了，达到了 2000 摄氏度的高温，连砖头、陶器都被融化了，全城居民瞬间被消灭。这就是所多玛吗？不知道，给大家这样一个彩蛋。

<u>言归正传，在这个主日讲道系列——当人遇见上帝。</u>每个人都有多面性，《圣经》对人的理解是很丰富的，当一个人在上帝掌管中的时候，和他不在上帝掌管中的时候，是非常不一样的。

## 不要轻看上帝给的名分和职责

今天我们查考亚伯拉罕的孙子雅各，他一生中最大的遗憾在于他不是父亲的长子，因此他无法成为族长。

在当时的社会，族长不仅仅是一家之主，而是游牧部落中的酋长，他拥有绝对的权力。

雅各是一个不能让重要事情让别人决定的人，他认为每一个跟自己相关的重要领域都必须自己做主才行，连上帝做主都是不行的。他觉得自己的一生成败在于是否能继承父亲成为族长，上帝也不能够干涉他的这件事情。这样的一个人，显然无法在上帝的掌管之中。这个时候，会发生什么事情呢？我们看《圣经》：

*创世记 25:21-34*

*以撒因他妻子不生育，就为他祈求耶和华；耶和华应允他的祈求，他的妻子利百加就怀了孕。*

*孩子们在他腹中彼此相争，他就说：若是这样，我为什么活着呢？他就去求问耶和华。耶和华对他说：两国在你腹内；两族要从你身上出来。这族必强于那族；将来大的要服事小的。*

*生产的日子到了，腹中果然是双子。先产的身体发红，浑身有毛，如同皮衣，他们就给他起名叫以扫。随后又生了以扫的兄弟，手抓住以扫的脚跟，因此给他起名叫雅各。利百加生下两个儿子的时候，以撒年正六十岁。*

*两个孩子渐渐长大，以扫善于打猎，常在田野；雅各为人安静，常住在帐棚里。以撒爱以扫，因为常吃他的野味；利百加却爱雅各。*

*有一天，雅各熬汤，以扫从田野回来累昏了。以扫对雅各说：我累昏了，求你把这红汤给我喝。因此以扫又叫以东。雅各说：你今日把长子的名分卖给我罢。以扫说：我将要死，这长子的名分于我有什么益处呢？雅各说：你今日对我起誓吧。以扫就对他起了誓，把长子的名分卖给雅各。于是雅各将饼和红豆汤给了以扫，以扫吃了喝了，便起来走了。这就是以扫轻看了他长子的名分。*

我们在这里看到的是一片混乱的家庭秩序，和极度奇葩的家庭关系。

他们兄弟俩不仅从母腹开始竞争，而且父母对两兄弟各有偏好。父亲以撒爱的是长子以扫，母亲利百加爱的是次子雅各。因此，两个孩子从小就竞争着长大。以撒愿意将族长的权柄继承给以扫，但是利百加千方百计推次子雅各成为一家之主。

雅各从小就是等待机会去夺取父亲的继承权。终于有一天，雅各看到机会来了。他看到累昏的以扫，他就提议用刚熬好的红豆汤来换取长子的名分。这是典型的无知者之间的交易。这种交易实际是在父亲以撒眼中，是不算数的。以撒在后面祝福时，根本不把这个当作一回事。可是，以扫轻看了上帝给他的长子的名分。

轻看上帝所赐的名分，是当一个人不在上帝掌管中的典型表现形式：“反正我累昏了，反正混成这样了，反正我心情坏透了，所以（不要这些名分也无所谓）”

<u>我们需要看重上帝给我们的名分，当你轻看自己在上帝里的名分时，上帝也会轻看你。</u>

长子的名分，本来是上帝的伟大工作要带领这个家族延续下去。但是以扫轻看了，反过来上帝也要轻看以扫。

这一点，对我们也一样。<u>弟兄姐妹们，无论出了什么事情，不要轻看上帝给你的名分和职责。</u>

<u>在家庭中，上帝让我们成为丈夫和妻子。这个名分，是上帝给的，我们绝对不能轻看。</u>特别是有了孩子的话，怎样制定家庭的规则把孩子带在上帝的秩序里，如果你轻看了这个，不仅孩子没办法在上帝的祝福里面成长起来，而且上帝会轻看你手中所做的一切。

<u>作为一家之主的丈夫，要制定全家的属灵秩序，设立家庭往哪里走的目标和追求。</u>过去你不知道，是无知，现在你知道了，还这么做，就是轻看上帝给的名分和职责。

<u>妻子是丈夫的帮助者，是谋士的意思。通过你的祷告和智慧帮助你的丈夫更好的做头以及带领孩子。</u>妻子，你不是丈夫的批评者，你不是家里缺乏东西的抱怨者。你让丈夫成为更优秀的人，支持他成为更有担当的人，让他成为属灵的人。这是好的妻子。

在上帝的教会里面，上帝让我们成为小牧人、传道人、小牧人代表、各事工的负责人。如果你轻看了，上帝会轻看你。如果你把这职分用作拆毁别人，上帝会反过来拆毁你。

你当小牧人、传道人、小牧人代表、事工的负责人等，这是你要向上帝负责的，而不是向我负责的。

<u>如果你心情不好，不干了，就是轻看上帝给你的名分。反之，如果你看重是很珍贵的，上帝也会看重你。</u>轻看名分和职责，会导致即使我们信上帝了，也无法活在上帝的祝福之下。这是以扫的问题。

## 打破错误的信仰认知，建立人格互动的盟约信仰

雅各的问题又不一样。雅各认定我的人生要成功，就是一定要先当长子，后当族长。如果不是这样，我的人生就失败了，我就不想活了，没意思透了。

我们中间有这样的人吗？没有了什么东西，比如白马王子、某职位、或者巨大的财富，没有它，即使有上帝有耶稣，还是活着没意思。有了上帝，对雅各是不够的。这是巨大的错误认知。

所以，雅各拒绝上帝掌管自己的人生，不给上帝留下任何动工的空间和痕迹。

但是上帝爱我们，祂愿意打破这种错误的模式。如果你也有这个，觉得没有什么东西，即使有上帝，我就活的没意思，上帝会帮你打破，我们需要打破这个！

雅各一家就是这样一片混乱，即使他们全家信了上帝，也没有任何祝福、欢喜快乐可言。

<u>你信了上帝，不会自动地让你就活得很好。我们信上帝，要活在上帝掌管和秩序之中才可以。</u>

雅各是第 3 代基督徒，这个没用，第几代都没用。即使你的全家都是基督徒，你没有活在上帝的掌管中，都没用，你的家庭和生活都是一团乱的。

雅各在以扫的熊熊烈火之中，不得不选择逃避。以扫是经常打猎的人，武艺很厉害，而雅各是经常在帐篷熬汤的人。这个打仗，谁赢谁输，毫无悬念。

所以，雅各发现自己的各种计谋得来的不是长子的位置，而是以扫的熊熊烈火。雅各不得不离家出逃，他在逃难的路上，经历了上帝。在雅各最落魄的时候，上帝触摸了他，把他带回了上帝的掌管之中。我们看看这个故事：

*创世记 28:10-22*

*雅各出了别是巴，向哈兰走去；到了一个地方，因为太阳落了，就在那里住宿，便拾起那地方的一块石头枕在头下，在那里躺卧睡了，梦见一个梯子立在地上，梯子的头顶着天，有神的使者在梯子上，上去下来。*

*耶和华站在梯子以上，说：我是耶和华―你祖亚伯拉罕的　神，也是以撒的　神；我要将你现在所躺卧之地赐给你和你的后裔。你的后裔必象地上的尘沙那样多，必向东西南北开展；地上万族必因你和你的后裔得福。我也与你同在。你无论往那里去，我必保佑你，领你归回这地，总不离弃你，直到我成全了向你所应许的。*

*雅各睡醒了，说：耶和华真在这里，我竟不知道！就惧怕，说：这地方何等可畏！这不是别的，乃是　神的殿，也是天的门。*

*雅各清早起来，把所枕的石头立作柱子，浇油在上面。他就给那地方起名叫伯特利；但那地方起先名叫路斯。雅各许愿说：神若与我同在，在我所行的路上保佑我，又给我食物吃，衣服穿，使我平平安安地回到我父亲的家，我就必以耶和华为我的神。我所立为柱子的石头也必作神的殿，凡你所赐给我的，我必将十分之一献给你。*

这就是雅各在出逃路上发生的事情，当他失去了所有东西，上帝在那里等着他。

在雅各的梦里，上帝向他启示。天开了，有梯子从那里一直搭到雅各眼前，耶和华的使者在那里上上下下，耶和华要赐福给雅各。为什么这个事件对于雅各和以色列，这么重要呢？

雅各得到的启示是这样的：即使上帝在远离他父亲以撒的地方，上帝也愿意向他显现，并且愿意祝福给他。这对于雅各时代的人来说，是非常突破性的认知。

在古代，普遍的信仰认知是，每个神有自己的地盘或者所属的部落。

如果一个神跟一个地盘有联系，那么就一定在那个地盘中选取一个最神圣的地方，在那里用正确的方式献祭，那么神的祝福会临到。如果是这么考虑上帝，雅各逃离了父亲，意味着他离开了上帝祝福的地方，他跟上帝的祝福就断开了。

另外一种认知是认为神是部落的保护神，部落的酋长或祭司用正确的方式与神连接的时候，神的祝福会临到这个部落。如果你跟部落的祭司关系坏了话，那你就完了。如果是这么考虑上帝，以撒就是部落中上帝与部落的连接，雅各离开了父亲以撒，就是什么都没有了。

但上帝恰恰要打破这个巫术色彩的信仰认知。即使雅各远离父家，完全得不到父亲帮助的地方，在最落魄的时候，在别人认为最没用的地方荒野中，上帝向他显现，上帝愿意赐福眷顾他。

这件事是打破雅各巫术式的信仰，建立健康信仰方式的关键事件。实际上，雅各用尽一切手段争长子的名分，也是巫术式的信仰。他认为他一生的成功不是在于上帝，而是在于长子和族长，他用尽一切手段想偷来名分和祝福，不然他的一生就完蛋了，即使上帝再怎样，也没有用。<u>这就是巫术式的信仰，把人生的胜利和丰盛看作是某一个事情上做对，或者得到了某一个东西的结果。</u>

上帝是怎么做的呢？随着故事展开，我们可以看到上帝的祝福在以撒家足够大，以至于让以扫和雅各分家，两个人都当了族长。<u>上帝的祝福足够大的时候，你认为完全没办法的东西，上帝会轻松地破除。上帝会让你原来认为没有的那个东西，突然有十个，上帝的祝福轻松地破除掉我们巫术式的认知。</u>

<u>直到现在为止，好多基督徒都有巫术式的信仰。</u>我应该往哪个公司投简历？重要的不是往哪里去。重要的是，有没有上帝的陪伴？没有上帝陪伴，你往东南西北，你都会死掉。有了上帝陪伴，你去哪里都没问题。《马可福音》第 16 章，耶稣说，你们要往普天下去。耶稣说你们要往普天下去，别再问我你要去哪儿啊！哪儿都可以去，重要的问题是你身上有耶稣的陪伴吗？你要带着耶稣的使命去。

<u>还有错误的信仰方式，就是教义式的信仰，以为正确的信仰就是正确的教义</u>，教义的每一句话都背下来，生怕说错了话，上帝不救我怎么办。

<u>还有一种错误的方式，以信仰的操练代替信仰的能力。以为有了信仰的操练，就有了信仰的能力，这是两回事。信仰的操练是为了有信仰能力而做的工作。它不是目的，是途径和方式。</u>

读经、祷告、默想都是信仰的操练。什么是信仰的能力呢？就是我们的上帝陪伴触摸我们，带领我们才能发生的翻转、智慧、勇气和坚韧。如果我们身上只有信仰的操练，没有信仰的能力，那就是典型的宗教式信仰，而不是生命的信仰。

佛教和印度教，都有信仰的操练。上帝要的不是操练，而是能力，我们要通过操练达到能力，才可以。信仰中的神秘体验，也是一种信仰操练，不是能力。

上帝破除了这些错误的信仰方式，祂到底要建立什么呢？

<u>从经文中，我们看到上帝要和雅各建立盟约式的信仰。</u>我要成为你的神！如同上帝被称为 “亚伯拉罕的神、以撒的神” 一样，从此，上帝愿意被称为“雅各的神”。<u>信仰是上帝愿意人格性的遇见你，人格的与你发生互动</u>，从而愿意被称为你的名之后的那个神。

好多年前，我沉迷于哲学时，看到一句帕斯卡尔的话，有种被圣灵击倒的感觉。帕斯卡尔说，“上帝不是哲学家的神，上帝不是科学家的神，上帝是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神”。我听了这句话，我的信仰有一种轰塌重建的感觉。

上帝不是你研究了各种神学理论后才有健康的信仰。上帝是愿意与你叫着名字的，建立人格关系的神。

什么是人格关系呢？在人格关系里面，我们跟上帝发生人格互动，在这互动中，我们经历上帝成为我们的供应和保护。

当我们将上帝作为我们的供应和保护的时候，上帝的信仰成为我们活在这个世界上最强大的力量和资源，信仰不是某种教义和感受，而是我们活在这个世界上最强大的力量和资源的来源。

这个时候，恭喜你，你和上帝建立起了人格的信仰。弟兄姐妹们，大家需要这样的信仰吗？

信仰不应该只是一种逻辑、教义、感觉或者迷信式的念祷告词，祂应该是真正给我们带来力量和智慧 的源泉。

我作为牧师，带领教会的力量从哪里来？不是研究案例，或者参考其他教会得到的，而是让上帝成为我的智慧和力量的源泉。

你作为老师或者企业里的人，你的智慧和力量从哪里来？如果耶稣给了我们这个的话，这就是盟约性的信仰。

<u>同时，在盟约的信仰里面，上帝成为我们的保护。</u>这个世界上能发生的坏事情太多了，如果你要通过你的仔细防卫来防止坏事情发生，估计你其他什么事都干不了。

作为基督徒，<u>让上帝来保护我们，让上帝使我们所做的事情都能结果子。让上帝暴露恶人的计谋，从而让他在我们中间无法得逞。这是我祷告最多的祷告。</u>

义人所做的，努力做的，都会结果子。恶人呢？做的很多，得到很多，结果风一吹，全散了。<u>没果子，就是恶人。有果子，就是义人。</u>

我们努力的东西，都能结果子，这是需要上帝的保护的。任何时候，上帝保护我们，让恶人的计谋没办法在这里得逞。

我们的小群、分堂建立起来，我们的礼拜越来越有上帝的感动，我们的门徒训练有很多人被上帝建立起来，我们的小群有很多人经历上帝成长起来，这就是果子。这是需要上帝保护的。

<u>盟约信仰的另一方面，我们委身上帝，我们贡献上帝的国度。</u>

真正的人格关系都是双向的，你跟活着的东西打交道都是双向的。除非你跟死的东西打交道，那是单向的。所以，盟约性信仰的另一方面，我们委身上帝，我们服侍上帝，建立上帝的教会和国度，看重上帝给我们的使命。

而且，这是当我们建立人格关系时，一定会发生的。

上帝打破雅各的错误信仰，要跟雅各建立人格互动的盟约信仰，上帝成为“雅各的神”。从此。上帝成为雅各的供应和保护，雅各要成为为上帝国度和荣耀献上自己的一生，被上帝所用的人。

愿我们所有人都成为这样的盟约信仰里面，与上帝互动的精彩人生的拥有者。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的话语告诉我们，当我们不在上帝的掌管中，一切的秩序都是颠倒、混乱的。即使信上帝了，也没有祝福。

可是，当我们在上帝里面的时候，上帝愿意触摸我们，打破我们里面的错误认知，建立健康的人格互动的盟约信仰。

愿您在我们北京佳全所有的弟兄姐妹中间做这伟大的事情。

主，您用您的圣灵触摸我们的时候，让我们能够看重您给我们的职责和名分，无论是丈夫妻子，作为父母，活着在上帝教会里面作为小牧人、传道人、小牧人代表，让我们能够看重他。并且让我们能够破除我们错误的信仰认知，建立最健康的盟约里的人格互动的信仰。

愿我们的上帝也被叫着我们的名字，称为我们的神。耶稣基督的信仰成为我们活在世界上最重要力量和智慧的源泉。

您保护我们手中所做的都结出果子，让我们因此更爱上帝，更委身上帝的教会，以我们的服侍贡献于您的教会和福音。

奉主耶稣的名祈求！阿门！