---
author: 许传道
title:  "在暴风中升级，解锁新生命"
date:   2021-09-25
scripture: 可 4:35-41
image: 134.jpg
dscp: "门徒叫醒了他，说：“夫子，我们丧命，你不顾吗？”耶稣醒了，斥责风，向海说：“住了吧！静了吧！” 风就止住，大大地平静了。耶稣对他们说：“为什么胆怯？你们还没有信心吗？”"
---

得胜的敬拜是得胜的开始，当我们跟随耶稣成为门徒的时候，就意味着我们已经开始走向得胜了。

很多人说跟随耶稣就是一条被祝福，平安的道路。在我还未信的时候，总有人告诉我说：信了耶稣，永葆平安。我就认为好像耶稣会亲自为我摆平所有的难事，就不用操心自己的生活，困难来了，他都会挡住。

在我信了之后，很长一段时间都在思考这样的问题：上帝到底在哪儿呢？他真的与我同在吗？为什么不帮我挡住这些事情的发生呢？还是我走错路了？

我们今天从耶稣时代来看门徒跟随耶稣的时候他们的经历。

耶稣允许暴风进入打破旧生命的认知。一起来看经文：

*马可福音 4:35-41*

*当那天晚上，耶稣对门徒说：“我们渡到那边去吧！”门徒离开众人，耶稣仍在船上，他们就把他一同带去，也有别的船和他同行。忽然起了暴风，波浪打入船内，甚至船要满了水。耶稣在船尾上，枕着枕头睡觉。门徒叫醒了他，说：“夫子，我们丧命，你不顾吗？”耶稣醒了，斥责风，向海说：“住了吧！静了吧！” 风就止住，大大地平静了。耶稣对他们说：“为什么胆怯？你们还没有信心吗？”他们就大大地惧怕，彼此说：“这到底是谁，连风和海也听从他了？”*


马可福音中耶稣的身份是神的儿子，福音的起头，他来到地上从他开始建立上帝的国。通过语言的宣讲和能力的展示将神的国显出来，并且训练门徒，帮助他们成为像耶稣一样的福音承载者，一起建立天国。

其中耶稣的 12 门徒是作为持续跟随耶稣，听耶稣讲道时间最久，体验耶稣的能力最多的人。

在这天讲完道的夜晚，耶稣带领门徒要坐船到加利利海的另一边。船只在海上行驶，突然就刮起了暴风，“暴风” 的原文是令人出奇、超乎常见的风，在海上有暴风就有巨浪。一艘小船，行驶在充满暴风巨浪的海上，场面很危险。

经文中说波浪翻涌进入了船里，船马上就要被淹没了。

而作为渔夫出身的门徒有丰富的驾船经验，在这里他也没办法越过风浪。这是他们熟悉的海面，自己也拥有一定的航船经验，但是现在却只能任凭暴风巨浪的入侵，束手无策。

无奈之下，门徒来找耶稣，发现耶稣在船尾枕着枕头正睡觉，睡的正香被叫醒。

门徒内心发出埋怨似的求救，说 “老师我们马上要死了，你不管我们了吗？”

耶稣起来就斥责风和海，风和海就平静了。接着耶稣问门徒：“怕什么呢？你们这么没有信心吗？”

懵懂的门徒经历了这一切发出了灵魂的感叹：“他到底是谁？风和海都听他的了。”

首先，我们要明确的是这次航行的开始是耶稣提出来的。他说我们乘船去另一边吧。门徒作为跟随者来执行耶稣的要求，跟随耶稣在各地讲道，看耶稣行神迹。

但是现在他们并不清楚耶稣的身份和能力，他们是愿意跟随耶稣的人，在没有完全明白的情况下，愿意接受耶稣的教导，放下自己的生活来全心全意的跟随耶稣，也愿意使用自己的一生所学来服侍耶稣，比如为耶稣划船。这是门徒尽全力跟随耶稣做的最大表现。

耶稣，他作为在地上的天国发起者，拥有属天的权柄和无限的能力，他想要建立不受辖制的天国，这些跟随者门徒们也要得着耶稣的能力和耶稣做一样的事情。

而这些门徒们呢，他们是从小生活在加利利湖边的百姓，有一些自己生活的本领。有的是打鱼的渔民，他们的认知里只有什么样的天气适合打鱼，什么样的鱼好卖，自己的技能能打到什么鱼，能应对什么天气。这是他们熟悉，也是容易做到的。

如果想要让生活在加利利的门徒成为天国的人，就需要让他们看见天国，进入到天国中，用天国的方式生活。而耶稣作为唯一的天国人，他的任务就需要不断帮助门徒了解天国，认识天国人的能力和生活。

所以耶稣将门徒带进湖面，这是门徒熟悉的环境，如果没有暴风的话，闭着眼睛就能划过去。但是同时也是没有隐藏和保护的地方，一旦起风了就会很危险。

<u>耶稣允许这样的暴风巨浪兴起在门徒的周围，为的是帮助门徒能够直接又全面的认识天国人的能力和生活。</u>

门徒通过过去打鱼的经验和知识储备来认识耶稣是不够的，因为门徒的认知，无论是知识还是经验都是有限的，有限的经验是承载不了天国的，因此需要打破已经有的属地的认知，重新建立属天的认知。

就像是我们使用的手机，16G 的内存是装不下 64G 的内容的，想要装得下就要升级扩展内存。不升级扩展就永远都是 16G。

耶稣把门徒带到他们最熟悉的领域，最熟悉的地方，来帮助他们升级。面对突然的狂风巨浪，门徒是措手不及的，使出所有的力气又没有摆平的时候，绝望又灰心。

而这个时候看到耶稣在睡觉，耶稣没有参与门徒在暴风中拯救小船的行动。

门徒很绝望的来到耶稣的面前叫醒耶稣，说自己要死了，认为耶稣把他们撇在一边不管他们，在门徒的经验和感受的判断中，遇上这样的风浪是必死无疑的。而耶稣这个时候睡觉，简直是不管门徒死活。

在同样的暴风巨浪中，耶稣拥有享受的能力平安入睡，而门徒却是绝望的。作为渔夫，门徒们从环境判断得出结论说自己要死了，而作为天国人的耶稣有着上帝的权柄和能力，非常安稳。

<u>所以亲爱的弟兄姐妹们，一遇到事情就焦虑，晚上翻来覆去睡不着觉的。在今天可以得出结论，是我们里面没有平安，需要求耶稣的平安降临，在暴风巨浪中依然能入睡的平安。</u>

<u>天国的人是不会被地上的暴风吞灭的，因为天国的人有对全地掌权的权柄。门徒作为耶稣的跟随者，是拥有这样的权柄的，但是因为这时候门徒的认知还只停留在经验的判断，天国权柄还没有被开发出来。</u>

在一直相同的环境是没办法提升新的能力的，就像是你想要学习外语，就不能只在家熟悉的环境里和说母语的人交流，要去到说外语的环境里体验学习，然后才能学的正宗。

<u>对于门徒来说也是一样，想要成为耶稣的跟随者，成为天国的百姓就要升级过去自我的认知，进入天国的生活环境，学习天国人是怎么生活的。</u>

耶稣作为天国人拥有属天的权柄，可以用属天的权柄面对一切的环境。

<u>在暴风兴起时，耶稣一直没有动静，并不是不管门徒，而是在训练门徒希望他们能够看到耶稣里面的平安和掌权。</u>

当他们觉得支撑不住的时候来寻找耶稣，耶稣就帮助止息风浪。

<u>耶稣训练门徒就像是老员工给新员工的做新人培训，做的是天国新人培训。有些需要讲解，有些需要进去体验和示范才行，在这里就带领门徒去海里演示了一下。</u>

<u>耶稣作为天国的首位成员，不会放弃任何一个在经历中慌张、害怕的人。</u> 

<u>接着耶稣不断带领门徒去到各个场地去经历和体验，去村里赶鬼，去医治村民的身体，给村民发食物，每到一个处境中，门徒就被震惊一次，认知就被升级一次。</u>

<u>随着不断的经历耶稣的大能，门徒有限的认知被不断经历到的无限所代替，逐渐掌握了天国百姓的生存技能，适应了天国的生活环境。最终成为可以去带领别人一起经历体验，给新的天国百姓讲解和示范，成为耶稣期待的天国建立者。</u>

在我们教会，小牧人们的服侍就是给新的天国百姓做讲解和示范的，小牧人是效法耶稣的榜样，做和耶稣一样的事情。当然耶稣依然在我们的前面，我们是耶稣的跟随者。

跟随耶稣成为门徒，不会站在原地一动不动，而是要跟随去到不同的处境，在那里升级自己的天国技能，只有不断的把自己的有限认知升级成为无限，才能适应天国环境成为完全的天国人。

这次在暴风巨浪中门徒升级的是，从过去认为面对暴风只能在家躲避着或者遇上了就认命等死的认知状态中，被这次经历翻转和更新，遇上了依然顺利度过，经历到了耶稣是平安，是自然界的掌权者。

我们作为这个时代继续跟随耶稣的人，耶稣也把我们带到了不同的处境里。这些处境里也都有各式各样的暴风兴起，虽然我们不用行在海面上，但是想要靠着自己胜过也很艰难。

所以弟兄姐妹们，我们要清楚的看到我们现在在哪里？在这里哪些像是暴风一样的存在是我靠着自己难以胜过的？是关系情绪上的不畅通，工作上一直没有成就感，又或是生活中突然出现了很大的变故。无论是什么，耶稣带领我们在那里为了我们得着天国的技能，升级我们对天国的认知，用属天的平安、力量在这样的处境中得自由，耶稣就拥有这些能力。


二、那么耶稣允许暴风在我们的生活中突起，我们要以什么样的状态跟随耶稣呢？

首先，我们要邀请耶稣和我们一起面对，确信他与我同在，邀请他参与到我的生活中。

无论我们的生活中遇到了什么样的暴风，都要确信现在的环境是耶稣带我们进入的，当我们说愿意跟随耶稣的时候，耶稣就已经是我们前面的带领者了。他会为我们的生活负责。

如果现在的处境有让你觉得躲不过去又无路可逃；靠着自己的经验和能力怎么都不行，已经非常抓狂的时候，这就说明你正在行走在经历耶稣的大能的道路上，这是给你的天国的环境，在那里就是除了耶稣以外所有的办法都是没有用的。

我们过去的经验认知是属世界的，在属世界的模式里，我们只能看到我和眼前面临的遭遇，眼前的遭遇多么的高大威猛又凶残复杂，而我是如此的有限又弱小。当我们的眼睛看向面前的环境，我们的感受就会面向自己的不足，只会不断的缩小自己放大环境。

而往往这个时候就会陷入到感受不到耶稣的同在，会问自己非常深刻的问题：耶稣在哪儿呢？他为什么不帮助我？他在干嘛呢？难道被遇到的事儿吓跑了吗？先逃跑吗？

并没有，耶稣在你后面平安的睡觉，等待你叫他。当我们自己遇到事情开始左思右想寻找解决办法，和问题艰难斗争的时候，耶稣没有离开，他就在旁边，没有上手的机会只能等待。

门徒们遇到了突起的暴风，他们立刻进入了战斗中，没有一个人想起请耶稣帮助。自己忙活了半天眼看着越来越遭就回来和耶稣抱怨，为什么不管他们。耶稣的确有帮助他们的能力，但是他们一开始没让耶稣管呀。当回来找耶稣帮助的时候，耶稣就出手了。

弟兄姐妹们，很多时候我们感受不到耶稣的同在，看不见他帮助和作为是因为我们没有让耶稣参与，一有事情我们只顾着自己搏斗去了，无论是积极行动应对还是消极逃避，就是不看耶稣，可能有的人看了一眼，看完后就是不告诉他你发生了什么，也不叫上他。最终结果不满意就是耶稣不爱你了，不与你同在了，不帮助你了。

耶稣在这些事上真的是无辜被冤枉啊。以后别怪耶稣在你的事情上没有作为，你都没有让他参与。

如果现在有些事让你看不见耶稣的同在了，看见的都是前方困难重重、你感受焦躁不安，现在就邀请他参与到我们的生活中。

现在耶稣以圣灵的方式在我们中间，并且时刻伴随。我们需要邀请他参与到我们的生活中来，每天都邀请他，每件事都邀请他的参与，在一天开始之前花几分钟的时间告诉耶稣，今天我邀请你和我一起经历，无论遇到什么事情，请你在我前面。

在遇到事情的时候我们也要有意识的邀请耶稣的参与，告诉他我正面经历什么，我希望怎么怎么帮助我。邀请他参与到我们的情绪和关系上，在各种自己难以胜过的事情上，都邀请耶稣和我们一起。

因为他是我们的带领者，他在前面带领我们。

这是我们跟随耶稣需要的态度：确信他与我们同在，邀请他参与到每件事情上。

第二，我们需要有勇气接受现在的处境，这里是耶稣带领我们要经历大能的地方。

我们是跟随耶稣的人，耶稣带领门徒到海面上经历暴风，不是为了折磨他们，是为了让他们经历耶稣的能力。

<u>同样耶稣给我们预备的处境也不会出错，不会专门制造一些困难使我们经历打击和羞辱的。</u>

<u>我们所经历的处境是要我们看到耶稣能力彰显的，我们需要靠着耶稣勇敢的接受现在的处境，然后在里面得着自由。</u>

我们每个人都有各样的不足，可能说不清楚自己哪儿好但是都能数出自己很多条不好的；每个组织也都是不完善的，小公司羡慕大公司发展前景，大公司又觉得太狼性没人性。穷人觉得有钱了一切都美好了，有钱人觉得钱并不能使我快乐，单身的羡慕已婚的很幸福，已婚的又在琢磨还是离婚自由。

这些各种各样的不足我们靠着自己是没办法解决的，因为不会有完美的世界，无论怎么做，无论什么时候，都不会完美。

<u>但是这些不足不是要成为我们逃避现在，埋怨过去，不敢面对的理由，这是耶稣带领我们进入在那里要经历大能的地方，我们需要接受这些不足，包括我们自身的问题。</u>

<u>我们不是在拒绝面对和逃避中过得更好的，越逃避面对我们的生命会越受限制。因为一旦开始逃避就会有越来越多需要逃避的事情出现，躲不完的。</u>

一个习惯性逃避和拒绝面对的人，他的能力会很受限，没办法过幸福的生活，也没办法享受上帝的爱。

这不是方法的问题，不是我聪明点，脑子快点就可以了，也不是祷告中求智慧就能有办法解决的，需要的是从上帝来的勇气。

有的人会有侥幸心里，想着这次先躲了，先把自己缩起来下次时机好点了，自己准备好了再面对，等到了下次依然没有好的时机，依然没有准备好。

我们需要上帝给我们直面环境的勇气，在现在的环境里经历耶稣大能得胜。

就现在的敬拜来说，场地稳定非常重要。最近几周启城堂连续三周每周换一个场地。4 月 18 号分堂出来，到现在过了 5 个月，已经用了 5 个地方。很波折，我们的服侍组也很辛苦，每周不停搬东西，扛设备，大家来敬拜的道路都是全新的路线。

在这个过程中作为传道人虽然我相信上帝的预备，上帝在掌权，但是心里想为什么上帝让我们一直这样呢？这样的情况啥时候才能结束呢？

老是换地方礼拜会没安全感，相信启城堂的家人们真实体验了一把在地上作为寄居者的感受。特别是前两周每天不断找场地，看场地，礼拜一结束就开始寻找，看到了很多不合适的地方，时间又在流逝，自己心里是有隐隐的焦虑的。当然上帝每次都有预备，

直到上周日，上帝提醒我说：要感恩，看到上帝的同在，我一直在这里和你们一起。

从那天开始隐隐的焦虑没有了，这周场地直到昨天中午才确定，但是在这之前心里都特别平安。没有一点焦虑。这是启城堂需要经历上帝的地方，也是我经历上帝的地方，在不断换场地中依然可以对上帝满怀盼望和心里有平安。

虽然我们每周换地方，但是上帝给了启城堂弟兄姐妹喜乐和力量，我们可以每周欢喜感恩的去体验不同的场地，依然可以在敬拜中得胜，依然被圣灵触摸。

当然耶稣带领每个分堂所要面临的环境各不一样，但是都有我们一起要经历和突破的，看到耶稣大能作为展现的地方。在那里，我们都会靠着也是得胜。

亲爱的弟兄姐妹们，跟随耶稣的道路不是我们期待的一帆风顺，但是在这个过程中耶稣与我们同在，我们可以得到属天的平安和丰盛，成为在各种环境里都可以自由面对的人。

愿属天的勇气和确信临到我们每个人身上，在各种处境里都能看向耶稣，获得全新的天国生命，成为可以享受各种处境的人。

<u>我们一起来祷告：</u>

天父谢谢您，通过您的话语告诉我们，耶稣带领我们的道路上会遇到靠着人的力量难以胜过的狂风巨浪。在这些面前，按照过去的经验和能力是过不去的，我们需要在那里转向耶稣，求上帝加添给我们信心和勇气来面对。

我们相信跟随耶稣的道路没有出错，风浪是我们升级的地方，求您降下属天的自由，平安和大能来胜过眼前的风浪。

帮助我们所有佳全的儿女在这个过程中打破过去从世界而来的思想和行动上的辖制，靠着对于耶稣的信靠和勇气得着属天的新生命！成为在全方面经历耶稣的天国人！

祷告奉主耶稣的名求！