---
author: 周牧师
title:  "圣经人物：迦勒"
date:   2021-10-24 10:49:01 +0800
scripture: 民 13:17-33 14:6-14
image: 138.jpg
dscp: "约书亚为耶孚尼的儿子迦勒祝福，将希伯仑给他为业。所以希伯仑作了基尼洗族耶孚尼的儿子迦勒的产业，直到今日，因为他专心跟从耶和华―以色列的　神。"
---

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

在这个主日讲道系列中，我们知道每个人都有多面性，同样一个人不在上帝掌管中的时候，和他遇见上帝的时候，是非常不一样的。

因此，我们通过这个系列，想让大家看到当我们遇见上帝时，发生的伟大事情，让我们能够认定自己在上帝的掌管中有多么重要，并且期待我们每个人遇见上帝，到底有多伟大的事情发生。

## 拥有信心的力量

以色列人在摩西的带领下，从埃及的困苦压制中走出来了，进入到自由。上帝带领他们来到了何烈山，让他们在那里遇见上帝，和上帝订立盟约，成为属上帝的子民。从此，上帝被称为以色列的神，以色列成为上帝的子民。上帝愿意与他们发生独一无二的联系，以至于把自己的名叫做“以色列的神”。

以色列民族跟世界上其他所有的民族都是不一样的，上帝给他们应许有丰丰富富的祝福。因为，上帝并不愿意祂的子民在地上过的是困苦和失败的生活。上帝对以色列的祝福，具体是通过流奶与蜜的迦南地体现出来。

在 21 世纪，上帝的祝福可以有更多丰富的形态。有一点不变，如果你经历了上帝的拯救，成为追随耶稣的门徒，上帝会为你预备丰丰富富的祝福。

可是，在现实中我们看到，很多人明明信了上帝，却享受不到上帝的祝福。有没有人觉得自己信了之后，跟不信的时候没有多大变化，还是差不多。反而，长久生活在困苦中。

以色列中间也有很多人没有享受到迦南的祝福，他们失败没有进入上帝祝福的原因到底是什么？我们怎样从困苦失败、困苦中走出来，享受上帝预备的一切呢？我们看《圣经》：

*民数记 13:17-33*

*摩西打发他们去窥探迦南地，说：你们从南地上山地去，看那地如何，其中所住的民是强是弱，是多是少，所住之地是好是歹，所住之处是营盘是坚城。又看那地土是肥美是瘠薄，其中有树木没有。你们要放开胆量，把那地的果子带些来。*

*他们上去窥探那地，从寻的旷野到利合，直到哈马口。他们从南地上去，到了希伯仑；在那里有亚衲族人亚希幔、示筛、挞买。他们到了以实各谷，从那里砍了葡萄树的一枝，上头有一挂葡萄，两个人用杠抬着，又带了些石榴和无花果来。因为以色列人从那里砍来的那挂葡萄，所以那地方叫做以实各谷。*

*过了四十天，他们窥探那地才回来，到了巴兰旷野的加低斯，见摩西、亚伦，并以色列的全会众，回报摩西、亚伦，并全会众，又把那地的果子给他们看；又告诉摩西说：我们到了你所打发我们去的那地，果然是流奶与蜜之地；这就是那地的果子。然而住那地的民强壮，城邑也坚固宽大，并且我们在那里看见了亚衲族的人。亚玛力人住在南地；赫人、耶布斯人、亚摩利人住在山地；迦南人住在海边并约但河旁。*

*迦勒在摩西面前安抚百姓，说：我们立刻上去得那地吧！我们足能得胜。但那些和他同去的人说：我们不能上去攻击那民，因为他们比我们强壮。探子中有人论到所窥探之地，向以色列人报恶信，说：我们所窥探、经过之地是吞吃居民之地，我们在那里所看见的人民都身量高大。我们在那里看见亚衲族人，就是伟人；他们是伟人的后裔。据我们看，自己就如蚱蜢一样；据他们看，我们也是如此。*

这是以色列历史上发生的非常悲剧性的故事。当摩西差派 12 个探子到迦南地窥探的时候，以色列的大队人马已经到了迦南的边界，离流奶与蜜之地只有一步之遥。

这 12 个探子不是一般的人，是各支派选出来要成为首领的人选。每个支派选出了各自的精英。他们回来报告说，那地确实挺好的，有各样的果实，都非常好，但是有强大的居民。他们消极的汇报，让整个以色列人彻底失去了信心。他们大部分人，没能进入迦南地，没能享受流奶与蜜的丰盛祝福。

在这里我们非常清楚地看到上帝动工的原则，祂愿意让祂的儿女们享受上帝的丰盛祝福，这是我们作为上帝儿女的特权。

如果我们成为上帝子民后，别人看我们身上什么都没有发生，我们的生活方式跟不信的周围人完全一样。这是很难见证上帝的。

上帝为了祂的荣耀，也希望他的子民跟世界上的人活出不一样的生活。祂希望我们在每一个重要的领域都有从上帝而来的祝福。

<u>上帝愿意带领我们进入丰盛祝福，但不意味着所有人都会自动得到祝福。</u>大多数出埃及的以色列人，没有进入流奶与蜜之地。那是因为，他们没有信心抓住上帝应允的土地。他们听从了 12 个探子里面的 10 个做出负面汇报的人。

弟兄姐妹们，一个人在世界上会听到不同的声音，跟你说什么的都有。关键是，你要决定， 你到底要听从什么声音？

如果我们接受了消极和负面的声音。这些声音说， 你信了上帝也没用，你现在面对的问题超出你能掌控的范围，敌人很强大，你是不行的。现在社会流行 “躺平” 这个词。反正你努力也不行，你就躺平吧！

没有信心的人更愿意听消极、负面的声音，有信心的人更愿意听激励我们的积极声音：在上帝里面，一定有得胜的通道，你的人生不会以失败结束。上帝不愿意你在世界上成为彻底的失败者。

非常可悲的是，大多数以色列人没有这样的信心，导致大部分出埃及的以色列人都没有进入应许之地。这样的话，即使我们信了上帝，上帝的丰盛没办法进入到我们中间。

为了帮助大家理解，<u>需要把信心划分成不同的层面。</u>

<u>最低层面的信心，是认定的信心。</u>愿意单纯的认定上帝，不会背叛上帝，一生留在上帝里面。我相信大家都做到了。这是受洗的时候，一定要问的问题。你愿意从此一生跟随上帝，留在上帝里吗？这是大家成为基督徒时，需要经历的第一步信心。

<u>更进一步的信心，是成为我们里面力量的信心。</u>有了信心力量的时候，我们可以信赖上帝，从而认定和抓住上帝，在祂里面会有一切的丰盛的应许，我们紧紧抓住上帝的祝福。从而，成为我们活在世界上最强大的力量。

弟兄姐妹们，我们活在世界上，我们需要各种力量，让我们站立起来。力量有多方面的因素，有体力、意志力、别人的鼓励，你拥有的资源，这些力量支撑我们生活下去。没有力量的话，我们来敬拜，都是做不到的。

但是我们作为基督徒，我们比起不信的人，拥有更多力量的源泉。这是信心成为我们力量发生的事情。

<u>当信心成为我们的力量的时候，我们会发现我们拥有除了世上各种不信的人的动力之外，我们还拥有更强大的动力。</u>这个时候，信心就超越了仅仅认定上帝的信心。当别人坚持不了的时候，我们可以坚持。当别人不敢开始的时候，我们可以迈出步伐。当别人灰心丧气的时候，我们有热情。

显然，12 个探子里面，约书亚和迦勒是做得到这点的。在他们里面，信心已经成为力量了。这个时候，我们因为和上帝建立了信心的连接，我们可以从上帝那里得到源源不断的力量供应。

我们以小牧人为例子分享一下信心的力量。

作为小牧人，你会遇到太多意想不到的困难。首先，你会很快发现你带的是不可爱的人。实际上，人在本质上，没那么可爱。连你的亲生儿子，也都是这样。他很可爱吗？有可爱的时候，也有很不可爱的时候，有很一般般的时候。

小牧人会发现小群里面不可爱的人，觉得我们付出这么多的心血和精力，到底有用没用？有的时候确实发现，你为一个人祷告了很长时间，他根本不听你的建议，不愿意按照你祷告的方向去努力。而是用各种错误的方式，以至于老是在失败中打转。

有时候，我们发现我们非常努力的准备了晚餐，小群所有人都不来了。当小牧人不容易。你会发现各种让你失望的事情。如果你没有信心的力量，你是坚持不了多久的。没有信心的力量，你只会坚持做两三年，然后不了了之。

反之，<u>如果你有信心的力量，你会跟着上帝走一生。</u>

我们在世界上成为勇士，为上帝见证结果子也是不容易的。这个世界中的挑战和问题是相当大的，世界没那么容易，我们的工作没那么容易，将来是不那么容易把握的。<u>因此，没有信心的话，我们到一定程度就会觉得差不多就行了，从而导致我们的一生在那里卡住，再也上不去。</u>

无论在教会还是社会，我们都会听到各种负面声音，现在的时局太不好了，你的行业是不行的，你在这里的生活压力太大了。<u>只有我们拥有信心的力量，我们才能排挤掉负面的声音，才能紧紧抓住上帝的应许，得到上帝为我们预备的丰盛祝福。</u>

<u>信心的力量，是我们作为上帝子民享受上帝祝福的关键。在人生关键时刻，能否有信心的力量，抓住积极正面的声音，决定着我们能否拥有上帝美好的祝福来到我们身上。</u>

在失败的以色列人中间，信心并没有成为他们的能力。信心只是停留在认定上帝的层面，信心没有在关键时刻成为他们的能力。因此，以色列人在旷野里面流浪、耽搁了 40 年。大部分人在旷野里去世。

## 拥有关键能力和心气

新的一代人成长起来，在约书亚和加勒的带领下进入迦南。在这个过程中，年迈的迦勒表现出惊人的状态。我们看《圣经》：

*民数记 14:6-14*

*那时，犹大人来到吉甲见约书亚，有基尼洗族耶孚尼的儿子迦勒对约书亚说：耶和华在加低斯巴尼亚指着我与你对　神人摩西所说的话，你都知道了。耶和华的仆人摩西从加低斯巴尼亚打发我窥探这地，那时我正四十岁；我按着心意回报他。然而，同我上去的众弟兄使百姓的心消化；但我专心跟从耶和华―我的　神。当日摩西起誓说：你脚所踏之地定要归你和你的子孙永远为业，因为你专心跟从耶和华―我的　神。自从耶和华对摩西说这话的时候，耶和华照他所应许的使我存活这四十五年；其间以色列人在旷野行走。看哪，现今我八十五岁了，我还是强壮，象摩西打发我去的那天一样；无论是争战，是出入，我的力量那时如何，现在还是如何。求你将耶和华那日应许我的这山地给我；那里有亚衲族人，并宽大坚固的城，你也曾听见了。或者耶和华照他所应许的与我同在，我就把他们赶出去。*

*于是约书亚为耶孚尼的儿子迦勒祝福，将希伯仑给他为业。所以希伯仑作了基尼洗族耶孚尼的儿子迦勒的产业，直到今日，因为他专心跟从耶和华―以色列的　神。*

今天的经文中，我们看到跟民数记 13 章相反的情景。八十多岁的迦勒积极向约书亚请战说，愿意为上帝争得希伯仑山城献给上帝，约书亚答应了。后来，迦勒带领犹大支派的人取得了希伯仑地，从此希伯仑成为家业，永远留在犹大的土地中。这个时候的迦勒，他的状态跟他 40 岁的状态是一样的。

一般说 40 岁是男人的黄金年龄。但在这个故事中看到，如果你在上帝掌管之中的话，你可以保持你的黄金年龄长达 40 年，到 80 岁。

这个故事最大的触动点是，他在心气上的巅峰状态长达 40 年。以色列人一直在外面打转几十年进不去，迦南地明明是他们的，但就是进不去。只有信心的勇士，才能做到这一点。无论过了多少年，该是我的，迟早一定是我的。

这表明，信心对于迦勒来说，不仅仅是一次关键性的能力，而是时时刻刻保持的巅峰状态。体现出两点：

<u>第一，是关键能力。</u>

迦勒的身体状态和 40 年前一致。体力是古代社会的关键能力，心力也是任何社会中的关键能力。

一般人到 80 岁了，会觉得我有了城 ，对我有什么好处。我都这么老了，我能享受几天啊，也许就是把便宜白白的给别人了。但是加勒没这么想。

<u>关键性能力很重要，我们要飞跃起来，我们都需要关键性的能力。</u>

<u>现代社会，我们需要有好多关键能力：判断力、决断力、关键时刻想出解决方法的智慧和分辨力等。</u> 

你在你的行业里，需要的关键能力是什么？这对我们很重要，没有它，我们起飞不了，始终在低水平上。有了关键能力，我们会被推着，加速，起飞起来。

但是，<u>起飞之后，我们能飞多高多远，是由我们的心力决定的。我们的心力耗尽了，马上会下落。</u>

对于迦勒来说，保持 45 年的心力是比体力更重要的。所以，过了这么长时间后，当上帝应许到来的时候，他完全能做好准备进入状态，取得希伯仑，进入流奶与蜜之地。

<u>我们在这个世界上，关键能力和心力，这两点会决定我们到底能否充足的享受上帝为我们预备的一切丰盛祝福。</u>

我们举两个例子：

我们在小牧人的岗位上，如果要成为卓越的小牧人。我们需要关键性的能力：<u>怎样把大家凝聚起来，怎样让大家经历上帝，怎样让大家委身服侍。</u>

<u>如果不凝聚起来，就是一盘散沙。如果凝聚起来了，但没办法让大家经历上帝，那小群只是俱乐部。经历完了，我们还需要委身，只有委身，我们的小群才能作为生命共同体长大起来。</u>

带领小群的这几点（凝聚大家、经历上帝、让大家委身），不是那么容易做得到的。

我们会发现大部分人经历上帝是相当缓慢和艰难的。

所以，小牧人长久带领好小群，就需要有强大的心气。建立一个卓越的小群，1 年不行，就用 3 年。3 年不行，就用 5 年。5 年不行，就用 10 年、20 年、50 年…… 如果你有这个心气，你一定能做好。

没有这个，就会觉得自己好像没有这方面的恩赐，好像时机不对啊，然后就失败了。

<u>在职业和家庭里也是一样的。作为上帝的子民，我一定要抓住上帝的应许。让上帝的应许变成我生命的一部分。</u>

<u>有了这样的心力和心气，再加上关键能力，我们的家庭成为蒙福得胜的地方，我们的职场成为有果子和得胜的地方，我们的教会成为最好的教会。</u>

在这个特定的时期，大家对中国教会的现状和将来有什么感受吗？疫情又来了，几十个病例对于其他国家来说，不算什么，但把我们全国紧张坏了。欧洲很多国家都不统计病例数量。

这对我们教会来说，也有很大的搅扰。很多弟兄姐妹今天被堵在家里出不来，但大家有心气，认为继续要有敬拜，这很宝贵。我们就是要建立全世界最好的教会，这种心力和心气是至关重要的。没有这种心气，即使条件再好，也建不成好的教会。

好多人问我，世界上哪个地方的教会最活跃？答案是，世界上大部分教会都是死气沉沉，永远都是极少数的教会是活跃的。即使在美国和加拿大，大部分教会都是死气沉沉的，没活力。

问题的关键不是在哪里，关键不是有什么条件，关键不是社会对基督教有多么友好，关键是有没有信心。

12 个探子里面，只有 2 个人有信心，这个比例是挺高的。我觉得在全世界而言，有信心能力的教会，5% 都不到，可能 1% 都不到。

有了信心的能力，让我们紧紧抓住耶稣。如同耶稣所说，我们和耶稣的连接变成葡萄树和枝子的连接。我们可以源源不断的得到属天的力量。

这个时候，希伯仑可以取得，我们结果子的小群，全世界最好的教会，也能做得到。在职场上，我们成为勇士赢得很多人，很多财富献给上帝，也能做得到。重要的是，我们抓住耶稣，将上帝给我们的生命供应，化作我们的关键能力和心力。

弟兄姐妹们，你知道你的职场的关键性能力是什么吗？回答这个并不容易，现代社会的特征是多样性，各行业都不一样。

我作为牧师，要建立好的教会，<u>我的关键性能力就是对耶稣福音的理解，要超过以前的所有人和教会，以及把我对福音的理解化作我们教会每个人都能经历和品尝的力量，而不仅仅是理论和教义。</u>不然，好教会不可能从天上掉下来。

你要的关键能力是什么？<u>我们每次在敬拜中，都不断地寻求。我们大部分人的祷告太分散。你得到关键性能力之前，先别求其他的东西。你要飞得高，飞得远，就要求关键性能力。为此，无论祷告、小群和主日敬拜，每次都紧紧抓住耶稣。一直到上帝给你为止，都不放手。</u>

还要有使命感。<u>如果没有使命感，就会放纵地使用力量。有了使命感，才会集中力量，以上帝的方式去使用。</u>

迦勒如果拥有了年轻时的力量，但没使命感，估计他会去打自己的邻居和孩子了。

我们要不断地耕耘我们的使命感，让我们的使命占据我们的全人。只有这样，我们才能长久地飞起来。

最后告诉大家，<u>告诉大家一个秘密：有使命的人是死不掉的。上帝让我们活着的理由，就是使命。</u>你有使命，就死不了。有使命的人，也不会衰老。如果衰老了，失去了力量和智慧，完成不了使命。所以，如果有人想健康的多活几年，就要被使命抓住。

我相信我不会衰老，也死不了，一直到建最好的教会为止。然后，上帝让我死就死吧。

当信心转化为关键能力和源源不断的心气时，上帝的丰盛迟早会到来。

希伯仑成为迦勒家族的基业，让我们多少代的上帝子民都谈论他的故事，从中得到力量和智慧。

愿我们如同迦勒一样谱写我们伟大的故事，让我们的后代讲述我们故事的时候得到力量，为上帝赢得荣耀的果子。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的话语告诉我们，没有信心抓住上帝应许的时候，即使我们成为上帝的儿女，上帝为我们预备了丰盛的祝福，我们一个都得不到。

当我们有信心抓住我们伟大的上帝，让上帝的供应成为我们的关键力量和心力的时候，即使在任何黑暗艰难的环境中，我们必定能够得到胜利，进入丰盛。

愿我们都拥有像迦勒一样的信心，保持积极的心气，将黄金年龄的状态保持到从您那里领受的所有使命完成为止。

奉主耶稣的名祈求！阿门！