---
title:  "圣经人物：亚伯拉罕与妻子"
date:   2021-09-12 10:49:01 +0800
scripture: 创 12:9-20 14:14-24
dscp: "亚伯兰听见他姪儿被掳去，就率领他家里生养的精练壮丁叁百一十八人，直追到但，便在夜间，自己同仆人分队杀败敌人，又追到大马色左边的何把，将被掳掠的一切财物夺回来，连他姪儿罗得和他的财物，以及妇女、人民也都夺回来。"
---

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

<u>我们进入主日讲道系列——当人遇见上帝。我想跟大家一起查看《圣经》中当一个人遇见上帝时发生的伟大故事。</u>《圣经》对人的理解是很丰富的，当一个人遇见上帝的时候，和他没遇见上帝的时候，是非常不一样的。

我们通过这个系列看看：一个人在上帝的掌中和不在上帝的掌中，到底有多大的不一样。

今天我们来看上帝开启救恩工作的第一个人亚伯拉罕，上帝与他订立盟约，是要兴起祂的子民，要他们成为以上帝作为奖赏和盾牌的人。

当他们有危险的时候，他们依靠上帝，以上帝的力量去抵挡胜过。当他们有需求的时候，他们依靠上帝来供应。盾牌提供保护，奖赏给我们供应。保护和供应是我们最需要的事情。

上帝拣选了亚伯拉罕，让他离开了本族本家。只有离开了老家小小的关系网，离开了安全地带，才能真正地活出以上帝为奖赏和盾牌的生活。

今天也是一样，如果你老是呆在你熟悉的小圈子，你是没有办法学会以上帝为奖赏和盾牌的生活，无法通向胜利。你只会在很小的圈子里打转。

离开舒适圈的亚伯拉罕，学会了在辽阔的世界与上帝一起飞翔，学会了以上帝作为盾牌和奖赏的生活。他发现原来构筑的安全没有了，他遇到了以前从来没有过的崭新挑战。我们可以看到当一个人在上帝掌管的时候和不在上帝掌管的时候，两种绝然不一样的区别。

## 不以上帝为盾牌和奖赏时，遇到羞辱

我们看《圣经》：

*创世记 12:9-20*

*后来亚伯兰又渐渐迁往南地去。那地遭遇饥荒。因饥荒甚大，亚伯兰就下埃及去，要在那里暂居。将近埃及，就对他妻子撒莱说：我知道你是容貌俊美的妇人。埃及人看见你必说：这是他的妻子，他们就要杀我，却叫你存活。求你说，你是我的妹子，使我因你得平安，我的命也因你存活。*

*及至亚伯兰到了埃及，埃及人看见那妇人极其美貌。法老的臣宰看见了他，就在法老面前夸奖他。那妇人就被带进法老的宫去。法老因这妇人就厚待亚伯兰，亚伯兰得了许多牛、羊、骆驼、公驴、母驴、仆婢。*

*耶和华因亚伯兰妻子撒莱的缘故，降大灾与法老和他的全家。法老就召了亚伯兰来，说：你这向我作的是什么事呢？为什么没有告诉我他是你的妻子？为什么说他是你的妹子，以致我把他取来要作我的妻子？现在你的妻子在这里，可以带他走罢。于是法老吩咐人将亚伯兰和他妻子，并他所有的都送走了。*


我们在今天的经文看到，亚伯拉罕离开了自己的家乡后遭遇的囧境。

亚伯拉罕的家乡吾珥是两河进入波斯湾的地方，在中东世界里是经济良好的地方，有很多小城邦，在那里有家族关系网为亚伯拉罕提供保护，还有生活来源的保障。

亚伯拉罕离开后，来到迦南地，暴露在没有保障的危险中。迦南地一旦出现雨量减少，就会遇到饥荒。亚伯拉罕遇到饥荒，首选到埃及避难。

可是，来到埃及后，亚伯拉罕发现自己的妻子撒拉太美了，以至于会给自己带来危险，甚至是有生命危险。

<u>一个人离开了安全环境，这个时候才能学会以上帝为盾牌和奖赏的生活。显然，这个时候的亚伯拉罕没有遇见上帝，他没有足够的学会以上帝为盾牌和奖赏的生活。</u>

活在这个世界上，你会遇到危险的。几千年前的危险可能是有人要杀你，抢你的妻子。今天的危险有可能是你的公司遇到恶人的陷害，走不出来。<u>我们遇到危险的时候，我们用什么作为保护去胜过呢？</u>
	
在任何时代，我们也是都需要资源供应的。古代人需要的可能是降水要足够多。现代社会的需求可能是，我们公司的资金链快断了，一个星期之内有资金进来才行。或者是公司的货源断了，需要新的货源提供。

因此，<u>任何时候，上帝作为盾牌和奖赏是我们生活的必须。上帝的子民不是相信一套伦理道德、道理、教义的人，而是实实在在地在现实生活中以上帝为盾牌和奖赏的人。</u>

这是我们在地上见证上帝的方式。<u>不信的人不会看你信什么教，他看的是你在现实生活中遇到危险的时候，你的供应断的时候，你是用什么方法胜过的。</u>如果你用的方法跟他一样，他会觉得你信的没什么。

亚伯拉罕遇到了妻子太漂亮的问题，我们看到他是这么提不起来的人。他作为丈夫完全没有担当，求主怜悯！他居然让妻子做自己的妹妹。

他不是真的要跟妻子一刀两断，更不是要把自己的妻子嫁出去。而是在古代的条件下，他想出的一个计谋。

古代社会的婚姻是两个家族的事情，是两个家族结盟，而不是两个人个人的事情。古代决定两个人婚姻的是两个家族的族长，而不是婚姻当事人。

如果撒拉的身份变成亚伯拉罕的妹妹的话，有人想娶撒拉，就要找族长亚伯拉罕谈。亚伯拉罕想把谈的过程尽量拖得慢一点，等饥荒过去了，他们就能够回到迦南，这事就不了了之了。这样既能够保住妻子，又能够保证安全。这是好计策。

但亚伯拉罕的计策遇到了法老。法老是当时世界最强大国家的君主，他不需要跟任何人谈条件，他直接发命令就行。亚伯拉罕面对这位超重量级的对手，他发现他的计谋、和稀泥的小招数根本没有用，所有的招数都失效没用了。他的小招数只能对付跟自己体量差不多的对手，面对法老是完全没有办法的。

<u>亚伯拉罕面对人生最大的危机和羞辱，他乖乖地把妻子打扮成新娘送给了法老。</u>一个丈夫把自己的妻子当作新娘送给另一个男人，这是什么样的事情？但是，这种情景中，亚伯拉罕不能有半点抱怨。因为这是他自己找的，他说这是我妹妹。

接着我们看到上帝出手了，上帝降灾给法老，圣经学者们认为上帝用特殊的方式让法老家族里的牲畜都生不出崽子来。这让法老觉得自己做错了事情，他找出原因，把撒拉送回了亚伯拉罕。

一个信上帝的人在不信上帝的人面前遭受这样的羞辱。法老觉得这是一件小事，但这对亚伯拉罕是最大的羞辱。

<u>当你老想用你的小技巧、小聪明去回避问题，而不是依靠上帝直面问题，你迟早会遇到你绕不过去的问题。这个世界没那么简单。即使是信上帝的人，也会遇到巨大的羞辱。</u>

不信的人，上帝可能就让他爱怎样就怎样了。<u>但是对于上帝的儿女，上帝会告诉你此路不通。但上帝的儿女仍然用小聪明、小技巧去处理，想绕过问题，最终是会遇到羞辱的。</u>

<u>世界上有 3 种人：</u>

<u>最聪明的人是听上帝的道路，愿意接受和遵行的人。</u>他们接受上帝之后，不再用自己的小聪明去绕过问题。

<u>第二类的人，是不那么聪明、不那么傻的人，是碰壁之后，遇到羞辱之后，长记性了，不再用小技巧绕过问题。</u>

<u>最愚蠢的人，是屡屡碰壁，也不长记性的人。</u>我不相信我们中间有这类人。这样的人身上体现不出任何耶稣的荣耀来，反而是各种憋屈和羞辱的生活。

不是你成为上帝的子民，你就会自动进入到一切都很好的状态。<u>你需要进入到以上帝为盾牌和奖赏的生活方式，如果没有的话，基督徒也会遇到羞辱和痛苦。</u>亚伯拉罕就是这样。

我希望大家成为聪明人。遇到痛苦、羞辱，碰壁之后，不要再做同样的事情。

<u>上帝拯救了亚伯拉罕。即使我们不堪的时候，上帝会最低限度地保障我们，不会让我们彻底起不来。上帝会给我们第二次的机会。</u>

上帝让亚伯拉罕脱离了羞辱，让他回到了迦南地。回到迦南地的亚伯拉罕，变得不一样了。其中有一件小事，和一件大事。

小事是他和罗德分家。

现代社会是人口越集中越好，越有机会。古代的游牧社会，是集中一起的话，会破坏财产。太多的羊在同一块草地，会吃掉草根和草籽，草地会变成荒漠。

分的时候，产生了问题，就是谁去更好的草场？亚伯拉罕和罗得手下的牧人是竞争关系的。亚伯拉罕说，你往东，我就往西。你往西，我就往东。

因为亚伯拉罕知道上帝是他的奖赏。生活的丰盛与否，是在于上帝的奖赏，而不是某一件特定事情的决定是否正确。

我们的人生不存在某一件事情，决策对了，从此就一帆风顺，决策错了，从此就彻底失败。比起某件事情的决策正确与否，更重要的是你是不是以上帝为盾牌和奖赏。

往东和往西，由区别，但对亚伯拉罕不是那么重要。所以，他让罗得先选择。

你去哪个公司，没有那么重要，而是你是否以上帝为奖赏和盾牌去那里。如果是这样的，你在哪里都能得胜。

## 以上帝为盾牌和奖赏，选择正面突破

亚伯拉罕跟罗得分家后，发生了一件更大的事情。我们看《圣经》：

*创世记 14:14-24*

*亚伯兰听见他姪儿 (原文作弟兄) 被掳去，就率领他家里生养的精练壮丁叁百一十八人，直追到但，便在夜间，自己同仆人分队杀败敌人，又追到大马色左边的何把，将被掳掠的一切财物夺回来，连他姪儿罗得和他的财物，以及妇女、人民也都夺回来。*

*亚伯兰杀败基大老玛和与他同盟的王回来的时候，所多玛王出来，在沙微谷迎接他；沙微谷就是王谷。又有撒冷王麦基洗德带着饼和酒出来迎接；他是至高神的祭司。他为亚伯兰祝福，说：愿天地的主、至高的神赐福与亚伯兰！至高的神把敌人交在你手里，是应当称颂的！亚伯兰就把所得的拿出十分之一来，给麦基洗德。*

*所多玛王对亚伯兰说：你把人口给我，财物你自己拿去罢！亚伯兰对所多玛王说：我已经向天地的主―至高的神耶和华起誓：凡是你的东西，就是一根线、一根鞋带，我都不拿，免得你说：我使亚伯兰富足！只有仆人所吃的，并与我同行的亚乃、以实各、幔利所应得的分，可以任凭他们拿去。*

这个故事背景是当时发生的小小的国际战争。从两河流域来的 4 个城邦的联军进攻迦南的城邦。在这次冲突中，亚伯拉罕的侄子罗得所在的所多玛城被联军夺走。面对亲人被抓走，亚伯拉罕该怎么办呢？

他没说这个事情因为跟罗得分家了，就跟自己没关系，而是站立起来，有担当。

亚伯拉罕找到自己的 3 家盟友，组成联军。他们采取的是夜里突袭的方式，惊走了敌人，把所有被掳的人和财产夺回来。

<u>当我们以上帝为盾牌的时候，我们可以表现出无所畏惧。当我们扔了这个盾牌，想以自己的聪明绕过问题时，你会发现你的羞辱会到来。</u>

亚伯拉罕解救了人和财物，这个事情结束后，亚伯拉罕遇到了两个人：一个人是麦基洗德，至高神的祭司，很神秘的人物，无父无母，突然出现又突然消失的人。

亚伯拉罕把战利品的十分之一献给了祭司麦基洗德，这代表着献给了上帝。

另一个人是所多玛王，他给亚伯拉罕提出一个建议：你解救的人归我，财物归你。

亚伯拉罕说，凡是属于你的东西，就是一根鞋带，我也不要。免得你说是你发的善心让亚伯拉罕变富。

亚伯拉罕知道怎样以上帝为盾牌，所以敢于去追击比他强大多的敌人。等他拿回这些人和财物，他都不要，免得别人说“你成功是因为某某人罩着你的结果。”

弟兄姐妹们，有没有人觉得自己没成功是因为没有贵人罩着自己？

亚伯拉罕认为，我不需要所多玛这样没有担当的王罩着自己。但是跟我同盟的几家当得的部分，你应该给他们。我不要我的那份。但是战场上消耗的粮食你得出。

当他学会以上帝为自己的盾牌和奖赏的时候，即使面对王这样的人，他不是卑躬屈膝，而是可以平心静气地和他交往。

弟兄姐妹们，我们在这个世界上你的一生成功与否不在某个贵人身上，而是在上帝身上。当上帝成为我们的盾牌和奖赏时，我们是可以以平常心跟这个人交往。

有一些富人和有权力的人，他们觉得活得挺累的，因为他周围人都把他看作是利用的资源。人们跟他说话都不是正常的，而是小心翼翼的，讨好的，想要从他那里获得资源。

所以他们很累，没有朋友。当人对他没有企图的时候，真正好的友谊才能到来。

<u>我希望我们学会这个以后，可以牧养各种有资源的人。</u>

我们为什么能做到这点呢？<u>因为我们知道我们一生的成功与否是在于上帝是否是我们的盾牌和奖赏，而不在于某个看起来很有资源的人能罩着你。</u>

见过而错过了这样的人，也不要惋惜。见过了，得到了这样的人，也无所谓。人生长着呢，上帝会赐下我们的所需。

当一个人不在上帝掌管中时，他会不由自主的像亚伯拉罕一样，使出自己的童子功。童子功是什么呢？就是我们长大的过程中积累的所有人生技巧。童子功可以解决一时的问题，但面对人生真正的核心问题的时候，是无能为力的。反而可能会导致羞辱和痛苦。

<u>我们不是用自己的童子功去规避风险、绕过问题，而是依靠上帝选择正面突破。真正重大的问题，没有什么技巧能让你绕过去，就是正面突破。想要正面突破的话，就要学会以上帝作为我们人生的奖赏和盾牌。</u>

上帝作为盾牌时，在各种危险面前，上帝会为我们抵挡敌人，暴露恶人的阴谋诡计。有上帝保护我们、暴露恶人的话，就不会出现大的问题。

当上帝成为我们的奖赏，上帝会赐给我们所需的足够智慧、能力、资源，我们可以和上帝一起正面突破，探路成功。

北京佳全现在是分堂时代，怎样让每个分堂不断发展，找到分堂自己的得胜模式。我们需要的是带领分堂的关键能力和资源。没有场地的话，就向上帝要，而不是想各种技巧。

上帝成为我们的盾牌和奖赏，保护我们、供应我们关键资源，这个时候，面对任何情景，我们相信我们会成为探路得胜的人。

所以在亚伯拉罕身上看到，同样一个人，当他在上帝掌管中，以上帝为盾牌和奖赏时，是有担当的。当他不在上帝掌管中、凭着自己的小聪明的时候，是痛苦和羞辱中的人。

弟兄姐妹们，你们选择走哪条路？我相信大家都知道答案。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的话语，当我们不在您的掌管中的时候，我们只能凭着小聪明规避风险，绕过问题，最终会遇到过不去的问题，导致羞辱。

愿佳全的弟兄姐妹，成为真正的聪明人，不要选择注定会带来羞辱的道路，而成为以上帝作为人生盾牌和奖赏，从而得到上帝赐给我们的关键能力、资源，与祂一起探路成功的人生。

当我们在这里向您呼求的时候，愿您用圣灵掌管我们的心、头脑，使得我们的思考、感受被您净化、由您掌管，从而的人生成为和您一起正面突破，探路得胜的人生。 

奉主耶稣的名祈求！阿门！