---
author: "周牧师"
title:  "圣经人物：亚当与夏娃"
date:   2021-09-05
scripture: 创 3:8-11 诗 8:3-8
image: 2021-09-05.webp
dscp: "天起了凉风，耶和华神在园中行走。那人和他妻子听见神的声音，就藏在园里的树木中，躲避耶和华神的面。"
---

上帝在这个主日，召祂的众儿女来到祂的跟前，当我们来到一起的时候，发生伟大的事情。

首先，上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

第二，在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

<u>从这周开始，我们进入主日讲道的新的系列。我想跟大家一起查看《圣经》中当一个人遇见上帝时发生的伟大故事。</u>《圣经》对人的理解是很丰富的。2000 多年前写成的《圣经》，认为人是多面的存在。

这跟我们在中国古代书籍里的人物不一样。比如《三国演义》里的人，好像都是单面体。关羽作为勇将的象征，似乎他一生就没害怕过。刘备作为仁义的象征，永远都不会阴暗地害别人。诸葛亮作为智慧的象征，他从来都不犯迷糊。

但《圣经》里的人物是多面体的。特别是当一个人遇见上帝的时候，和他没遇见上帝的时候，是非常不一样的。我们通过这个系列看看：一个人在上帝的掌中和不在上帝的掌中，到底有多大的不一样。我们在上帝的掌中，会发生多么伟大、荣耀的事情！我们不在上帝的掌中，会有怎样的混乱到来。

今天是绪论，带领大家进入对比多面人格的世界。我们看《圣经》：

*创世记 3:8-11*

*天起了凉风，耶和华神在园中行走。那人和他妻子听见神的声音，就藏在园里的树木中，躲避耶和华神的面。耶和华神呼唤那人，对他说：你在哪里？他说：我在园中听见你的声音，我就害怕；因为我赤身露体，我便藏了。耶和华说：谁告诉你赤身露体呢？莫非你吃了我吩咐你不可吃的那树上的果子吗？那人说：你所赐给我与我同居的女人，他把那树上的果子给我，我就吃了。耶和华神对女人说：你做的是什么事呢？女人说：那蛇引诱我，我就吃了。*

## 承担自己的责任<br>恢复上帝的秩序 

在经文中，我们看到悖逆上帝后的亚当面对上帝的质问，他是怎样回应上帝的。<u>亚当犯罪的本质是对上帝主权的挑衅，和对上帝秩序的离弃，进入无序和混乱之中。</u>

《圣经》说人人都犯了<u>罪，不是指我们具体做的某件事情（你恨人、骗人等等），而是指人类对上帝主权的挑衅和颠覆，人类自己想成为世界的主人。</u>

上帝通过设立伊甸园中的善恶树来向人宣示上帝的主权，告诉人类说：人类不是世界的主人，不是为所欲为的存在，人是有可做的事情，也有不可做的事情。人不是世界规则的制定者，人是上帝旨意的分辨者和执行者，上帝才是这个世界规则的制定者。

当亚当侵犯了分别善恶果子的时候，是对上帝主权的侵犯、挑战和悖逆，这是罪的本质。无论上帝说什么都没用，我爱干什么就做什么，这是对上帝主权的挑战。结果是，我们脱离上帝的秩序，生活一片混乱。亚当之后出生的所有人，都是这样的状态，一切都变得混乱、颠倒。

<u>丈夫作为家里的头，需要承担、保护妻子，而不是把自己的错误委过给妻子。</u>女性作为柔软的一方，需要得到从丈夫而来的爱是他的保护的担待——你的事情，就是我的事情。你的问题，就是我的问题。丈夫是这样的担待者。

<u>弟兄们，要记住：你的妻子是你引导和保护的对象，而不是你委过的对象。丈夫要记住，妻子的问题，就是你的问题，你要担当起来。</u>

当亚当不能承担的时候，事情全乱了：整个事情的主导者是夏娃，亚当毫无作为，是被动的接受事情的发生。事情发生完了，他把责任都赖到夏娃身上，他说“是她给了我，所以我吃了”。但是丈夫是头，他需要引导妻子，为妻子面对的所有情景去担待。

可是，<u>当人类挑战了上帝主权的时候，这一切都发生了混乱。作为丈夫，不能担当责任，不能在家庭重要事情上起作用，是不称职的。</u>事情发生了，他需要担当：“这是我们家的决定”“这是我们家的作为”，而不能把错误和责任推给妻子。
	
弟兄姐妹们，你们家里有这样的情景吗？丈夫把重要的决定推给妻子，出了问题，就赖她。这是人类离开上帝秩序后的混乱。

<u>任何组织里面，处在带领人位子上的人，都应该承担责任。</u>小群里面是小牧人，要担待自己的责任，不是为了存在而存在，而且责任要落实到一个人身上。分堂里面的小牧人代表和传道人，要在分堂起作用，担当应该承担的责任。

夏娃也是一样，好不到哪里。上帝问她为什么吃，她说是蛇引诱了她。在上帝的创造里面，是应该人管理动物，还是动物管理人？当然是人管理动物，结果夏娃放弃了治理万物的权柄，说是蛇让我吃的，所以我吃了。

亚当还跟上帝说 “是你赐给我同居的女人给了我果子，所以我吃了” 这是什么意思啊？亚当在暗暗地提醒上帝说 “这个女人是你给我的，是不是上帝你也负有连带责任？” 亚当在抱怨上帝。夏娃委过于蛇，但没抱怨上帝创造蛇。

大家抱怨过上帝吗？上帝创造了亚当，给了他巨大的荣耀和权柄。当亚当选择抱怨上帝，这是不在上帝秩序里面的人的状态。如果你不信上帝，你能过得比现在好？我不信。 

<u>当人类离开了上帝，起不到该起的作用。这是懦夫的行径，我不希望佳全有懦夫。</u>负责任意味着，你应该起作用。小牧人别说，我们小群起不来没发展，是因为大家不传福音、大家没热心。传道人和小牧人代表也别说分堂不行是因为有人捣乱。

我们需要自己起作用把大家带动起来。当然，全教会的责任是我来担当，全教会的作用是我要起到的。如果回避了责任，没有担当，是懦夫所为。上帝不是把我们创造成懦夫。

## 恢复我们在上帝创造里的尊贵和荣耀

在上帝原来的创造里，人类应该是什么样的呢？我们看《圣经》：

*诗篇 8:3-8*

*我观看你指头所造的天，并你所陈设的月亮星宿，*
*便说：人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？*
*你叫他比天使（或译: 神）微小一点，并赐他荣耀尊贵为冠冕。*
*你派他管理你手所造的，使万物，就是一切的牛羊、田野的兽、空中的鸟、海里的鱼，凡经行海道的，都服在他的脚下。*

这是大卫在圣灵感动之下喊出来的：上帝，你怎么这样顾念人？把人放在这么尊贵的位置上。“叫他比天使微小一点”的翻译是错误的，正确的应该是“叫他比神微小一点”。

在上帝的创造里面，人不比天使低，相反，天使是上帝创造出来服侍人的灵。从雅各开始，神的使者是服侍神的儿女的。人是以<span style='color:#dc6100'>荣耀尊贵为冠冕</span>的，人是比天使高，比其他一切被造物都高的存在，人只比神低一点。

上帝让我们成为独一无二的上帝的形象，上帝对待我们的方式和对待其他万有的方式是不一样的。上帝人格地对待我们，上帝以她的怜悯和慈爱对待我们。因此，我们和上帝进入了盟约的关系，上帝赋予了我们独特的特权和权柄。

人类可以享受世界上一切的美好与丰盛。人可以吃的东西太多了。而牛马一辈子吃草，就能很快乐。老虎光吃一种肉，就行。但人要吃很多的东西，蔬菜、肉、坚果、贝类…… 人都吃。如果让人只吃一种食物，连续吃 1 个星期，你试试看，3 天就受不了了。人是最难 “饲养” 的。
	
同时，动物有吃有住，就满足了。<u>人类不光是有吃的、有住的，就能快乐的。我们需要美感、爱、需要跟别人连接、关心、认可。人类需要的太多了。这是上帝创造的独一无二的人格体。</u>

当人离开上帝之后，很多需求都得不到满足，所以活着郁闷，出各种问题。<u>上帝可不是为了人仅仅存在下去，消耗粮食、蔬菜就可以的。上帝赋予我们人类治理全体、管理万物的职责，同时上帝与我们立约时，把我们完成职责所匹配的能力赋予我们。</u>

上帝给亚当有一份工作，是给万物命名。以色列人认为名字是对本质的把握，是管理万物的统治行为。《圣经》里面，当人迎来翻转的时候，上帝会给他改名字。亚伯兰变成亚伯拉罕，雅各变成以色列。彼得原来叫西门，耶稣改成叫“彼得”。

最明显的是雅各，“雅各”的意思是“使绊子”，他看不得别人比自己好，他的竞争方式不是自己更努力，而是给别人使绊子，所以叫“雅各”。后来，雅各遇到上帝后，得到上帝触摸后，改名叫“以色列”，就是与上帝一起争战得胜的人，这是非常荣耀的称呼。因此，当一个人遇见上帝后，他的本质改变了，他的名字是要改的。

欧洲教会有一个好的传统，当一个人受洗归主的时候，教会会给他一个受洗的名字。在欧洲，好多人有 3 个名字：姓、父母给的名字、教会给的洗礼名字。我觉得这个传统挺好的。

亚当给万物起名字，是把握万物的本质，管理万物的统治行为。这里看到的人是有权柄、有智慧的。

人们对创世纪 3 章，有错误的理解是：以为人在吃善恶果后是变聪明了，在吃之前天天在伊甸园里光着身子傻傻地乱跑，吃果子之后，突然变亮了。实际上，人吃善恶果之后，人是变昏暗了，变笨了。

亚当给万物起名字，是带着巨大的智慧和分辨力的，记忆力也超强。学外语最难的是动物、植物名字。

现代脑科学表明，我们的大脑只使用了脑容量的 5%，天才级别的人物也只使用了 10%。如果我们能够把自己的大脑全部开发出来，会出现什么情景呢？那难以想象。

我认为人类在离开上帝的时候是变笨了，失去了大部分的大脑能力。

保罗在罗马书里也说，当我们离开上帝，归向偶像的时候，我们的智慧变得昏暗了。在上帝的创造里，人类是拥有高超智慧的存在。

大家有没有觉得人觉得信主之后，自己变聪明、变漂亮了？这是正常的。

上帝对待人，是人格地对待。而对待其他的万物，是非人格地对待。上帝给了我们巨大的权柄和特权，愿意带领我们完成祂创造的目的，上帝愿意我们参与祂的创造工作。

当我们重新承认上帝的主权，进入上帝的秩序的时候，我们恢复尊贵和荣耀的存在。基督徒千万不要看不起自己，在上帝眼里，你是很重要的，所以是尊贵的，别说自己是灰尘。难道上帝创造你，创造错了？ 

我们的上帝是万王之王、万主之主，我们的身份则是上帝国度的分封王。罗马帝国的皇帝是罗马的万王之王，管理各地的是分封王，新约里的希律就是分封王。我们的上帝愿意通过我们，在地上实现祂的掌权。

为此，上帝愿意医治我们，使我们全人翻转而健康。身体、灵魂带着疾病，是没办法完成上帝的托付的，我们要迎来翻转，经历生命吞灭死亡的进程，驱走我们里面死亡的气息。

作为分封王，我们每个人都有自己从上帝领受的使命、价值和意义。在上帝的大规划中，我们都有自己的使命，有自己存在的意义和价值。这世界上没有一个人是太卑微，而没有使命的。你就是那个使命中、关键环节中的分封王。

同时，<u>上帝一定会给你与你的使命相匹配的能力。一个人信上帝，是可以更聪明的。一个人信了上帝后，会有更大的热情、能力，更勇敢、更坚韧。所以，我们的人生体现出生命吞灭死亡。</u>

今天是系列讲道的绪论部分，不具体展开讲，以后我们通过圣经的每个重要人物看到：<u>当人在上帝的掌管和秩序中，他是超乎想象的伟大存在；当人不在上帝的掌管和秩序中，他是卑微的、脆弱的。每个人都有这样的双面性</u>。没有人天生是刚强的，也没有人天生是弱小的。

期待和大家一起，通过这个系列，每个人都能遇见上帝，迎来上帝的翻转。希望这个系列能够带领大家恢复上帝创造里的尊贵和荣耀。

上帝绝对不会错误地把你放在这个时代。当你重新遇见上帝的时候，你会遇到上帝给你的托付，和属上帝的能力、权柄会浇灌下来。

弟兄姐妹们，你们愿意走这样的翻转吗？你们愿意走在生命吞灭死亡的进程中吗？

我希望佳全所有人都能发现：自己在上帝里面是尊贵和荣耀的，在上帝的计划里你是不可或缺的关键环节，都能经历上帝给我们的翻转和突破。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的话语，您告诉我们，当我们遇见上帝，留在上帝掌中的时候，我们能够在你里面恢复上帝命定给我们的尊贵和荣耀。

在这个时代，愿我们成为您的伟大进程中的不可或缺的一员。让我们走出混乱、无序，让我们找到在自己生命最深之处深深遇见上帝的方式，愿上帝恢复我们的尊贵和荣耀在耶稣基督里。

如此祷告，奉主耶稣的名祈求！阿门！