---
author: 周牧师  
title:  "圣经人物：米迦"
date:   2021-11-14 10:49:01 +0800
scripture: 士 17:1-13 申 17:14-20
dscp: "他登了国位，就要将祭司利未人面前的这律法书，为自己抄录一本， 存在他那里，要平生诵读，好学习敬畏耶和华―他的神，谨守遵行这律法书上的一切言语和这些律例， 免得他向弟兄心高气傲，偏左偏右，离了这诫命。这样，他和他的子孙便可在以色列中，在国位上年长日久。"
---

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

在这个主日讲道系列中，我们知道每个人都有多面性，同样一个人不在上帝掌管中的时候，和他遇见上帝、在上帝掌管中的时候，是非常不一样的。

## 加入上帝兴起的伟大运动中

以色列人进入迦南后，他们急需解决的关键问题是“他们应该建立什么样的生活方式？他们应该建立什么样的体制？”

以色列人曾经在埃及经历过法老压迫下的生活方式，法老既是拥有绝对统治权的王，也是代表太阳神的祭司。

同时以色列人中间有些人是从迦南的城邦加入的，迦南的城邦是由小型贵族层统治的群体。

以色列建立的共同体是跟埃及和迦南很不一样的。什么样的生活方式是上帝子民应有的状态呢？在什么样的生活方式中，他们才能享受上帝为他们预备的一切丰盛呢？这是他们需要解决的问题。

上帝的子民不会自动得到从天上掉下来的祝福。他们要形成一个这个世界从来没见过的、独一无二的共同体。这个过程对于以色列人来说也是一个摸索的过程，我们来看《圣经》士师记：

*士师记 17:1-13*

*以法莲山地有一个人名叫米迦。 他对母亲说：你那一千一百舍客勒银子被人拿去，你因此咒诅，并且告诉了我。看哪，这银子在我这里，是我拿去了。他母亲说：我儿啊，愿耶和华赐福与你！ 米迦就把这一千一百舍客勒银子还他母亲。他母亲说：我分出这银子来为你献给耶和华，好雕刻一个像，铸成一个像。现在我还是交给你。 米迦将银子还他母亲，他母亲将二百舍客勒银子交给银匠，雕刻一个像，铸成一个像，安置在米迦的屋内。 这米迦有了神堂，又制造以弗得和家中的神象，分派他一个儿子作祭司。 那时以色列中没有王，各人任意而行。* 

*犹大伯利恒有一个少年人，是犹大族的利未人，他在那里寄居。 这人离开犹大伯利恒城，要找一个可住的地方。行路的时候，到了以法莲山地，走到米迦的家。 米迦问他说：你从哪里来？他回答说：从犹大伯利恒来。我是利未人，要找一个可住的地方。 米迦说：你可以住在我这里，我以你为父、为祭司。我每年给你十舍客勒银子，一套衣服和度日的食物。利未人就进了他的家。 利未人情愿与那人同住；那人看这少年人如自己的儿子一样。 米迦分派这少年的利未人作祭司，他就住在米迦的家里。 米迦说：现在我知道耶和华必赐福与我，因我有一个利未人作祭司。*


大家读完这段经文，有什么感觉啊？好混乱啊，各种相互对立的、无法共存的概念居然在一起批量出现。

母亲对儿子咒诅，然后又马上对儿子说：“愿耶和华祝福你”。还有耶和华的名字和雕刻的偶像一起出现。米迦先立自己的儿子做祭司，然后又看见一个利未人，马上就立他做祭司。好像家里立祭司这事情是如同翻掌一样。他对祭司如同父亲一样，很快又给他开工资，定工作任务。

这个利未人，他原先是犹大族里的祭司，他觉得犹大族给的待遇不够好，就离开自己的人群，去找更好的待遇。相当于，牧师也跳槽了。他发现米迦家虽然有偶像，但是他们家的待遇更好，就一拍即合，成为了这家的祭司。

这个时候的以色列人是混乱不得了的。每个人都是凭着自己的感动而行事，没有任何外部的制约和规范，这个时候的以色列人如同乌合之众。以色列形成不了自己共同的追求、价值和目标、理念。这个时代好吗？显然，这是一个极端混乱的时代。

同时，这个时代的以色列人正因为形不成共同的价值、追求，他们一直被周围的列国列邦欺负着。他们生活在困苦、羞辱之中。

<u>弟兄姐妹们，我们从经文看到的是，即使一个信上帝的人，不会自动地领受上帝的祝福。如果大家都凭着自己的感动、意愿而行的话，这群人只能叫做属灵的乌合之众，一定会陷入失败、羞辱和痛苦中。</u>

这个时代的以色列人，纯粹是靠着上帝的怜悯来度日，在周围列国的欺负中如果实在活不下去了，上帝会零星兴起一些士师来拯救。但拯救过不了多久，他们又会同样地陷入恶性循环。这就是士师时代。

<u>好多情况下，我们非常遗憾的看到上帝的儿女们就是处在这样的失败、困苦、羞辱中。这不是我们应该有的状态。上帝的子民应该比这个更好，上帝的子民是可以进入到上帝预备的丰盛之中。</u>

以色列人的黄金时期是什么样的呢？圣经里面记载了以色列几个关键时刻，体现出上帝子民应有的状态：

<u>第一个是以色列人在摩西的带领下出埃及的时期。</u>以色列虽然小和弱，但是经历了上帝伟大的工作，从埃及的压制下走出来，立约成为上帝的子民，得到了流奶与蜜的迦南地。

<u>第二个是大卫时期，以色列人建立了自己的王国。</u>大卫时期长久地被歌颂为黄金时期。那个时候的以色列人取得了整个迦南地，治服了周围欺负他们的敌人，成为一个独立、自主、繁荣的国家。

<u>第三个是尼希米时期，他们回归重建以色列，</u>得到波斯帝国的财政支持，重建了耶路撒冷城和圣殿。

<u>这三个时期的特征是上帝子民进入了上帝在世界上展开的“运动”。</u>

出埃及是一个伟大的运动：曾经在埃及为奴的以色列人，走出埃及，立约成为上帝子民的运动。

大卫时期，也是从一盘散沙的状态建立自己国家、体制的运动。

尼希米时代，也是运动，被波斯、巴比伦掳掠的以色列人重新回归和重建以色列。

<u>信仰，不是我们接受一套规矩去老老实实地去遵守，也不是我们接受一套教义去每天背诵。信仰，是我们加入到上帝所做的伟大运动之中。</u>

主耶稣来到世界上，宣扬天国的福音，每一个听到天国福音的人，是加入耶稣门徒的行列里，和祂持续做同样的工作。这是天国运动。

<u>保罗时期，那群 “搅乱天下的人” 所做的实际上是宣教运动，</u>在每个具有战略性意义的地中海城市里开创初熟果子的教会。通过这些教会让整个城市和地区都进入到上帝掌权的宣教运动。

<u>运动，是信仰的本质，不是坐在接受一套规矩、伦理、禁忌去遵守，我们信上帝不是接受教义去背诵，信仰在本质上是加入上帝在那个时代的伟大工作之中。</u>

我们的上帝正在中国做这样伟大的工作。我们的主耶稣复活了，在我们中间，祂仍然召我们参与到这伟大的工作之中。

## 在生活的各层面，建立神政体系

我们不是凭着自己的感动和喜好去盲动，成为乌合之众。然后处在悲惨之中。而是我们看到上帝、听到上帝，加入到祂的工作之中。

这样的运动到底是以什么样的形式到来和开展呢？我们看《圣经》申命记：

*申命记 17:14-20*

*到了耶和华―你神所赐你的地，得了那地居住的时候，若说：我要立王治理我，像四围的国一样。 你总要立耶和华―你神所拣选的人为王。必从你弟兄中立一人；不可立你弟兄以外的人为王。 只是王不可为自己加添马匹，也不可使百姓回埃及去，为要加添他的马匹，因耶和华曾吩咐你们说：不可再回那条路去。 他也不可为自己多立妃嫔，恐怕他的心偏邪，也不可为自己多积金银。 他登了国位，就要将祭司利未人面前的这律法书，为自己抄录一本， 存在他那里，要平生诵读，好学习敬畏耶和华―他的神，谨守遵行这律法书上的一切言语和这些律例， 免得他向弟兄心高气傲，偏左偏右，离了这诫命。这样，他和他的子孙便可在以色列中，在国位上年长日久。*

在今天的经文中，上帝清楚地告诉以色列人进入迦南后要建立什么样的体制。

在这体制里，上帝说你们要立神拣选的人做王，王是全体以色列人的弟兄。他不是像埃及法老一样神的存在，其他人是奴仆。他是以色列人中的弟兄。但是上帝要拣选他，并且将祂的旨意传给他，让他代替上帝治理。这就是“神政体系”。

在神政体系中，以色列的土地、人民和财产是属于上帝的。因此，真正的以色列的王是耶和华上帝。但是这位上帝会拣选一位合乎祂心意的人，将上帝的旨意传递给他，让他按照上帝的旨意实行统治。

这是从上帝创造世界开始，上帝一贯的作为。起初，上帝将世界交给亚当和夏娃治理开发。上帝将以色列交给祂兴起的人去治理。耶稣宣扬的天国，也是相同的神政体系。

这是跟世界上其他的体制非常不一样的。

中国人最熟悉的体制是王政。所有的土地都是王的私产，人都是王的奴仆。“臣”原来就是奴仆的意思。

古代的西方是，少数的人拥有公民权和决策权。现在的西方体制是宪政体制。现在的中国是党拥有一切的党政体制。

圣经里的以色列跟上面的都不一样，是神政体系。以色列的土地、人民和财产是属于上帝的，这位上帝要兴起合乎祂心意的人做王，在以色列完成上帝的心意。

今天的经文中说了王应该做的事情，和不应该做的事情。

第一，王不应该加添自己的马匹，马匹意味着战斗力。第二，王不应该多立妃嫔。在古代，妃嫔是与外邦和亲的产物，那是两个国家结盟的结果。第三，王不应该多积金银。金银就是动员力。

这 3 个是古代国家常常做的事情，上帝不让以色列的王这样做。换句话说，以色列的安全和繁荣不是其他列国普遍用的方式来保障的。

那什么是以色列人的保障呢?

首先，王要抄录圣经律法，放在王的身边，让王成为敬畏耶和华的人，让国家的政令符合上帝的旨意。

其次，上帝兴起先知群体帮助王治理国家。每一个以色列王的周围都有一群先知，帮助王的决策符合上帝的心意。

这就是上帝希望祂的子民建立的神政体系。上帝希望以色列的王摒弃其他国家常常依靠的马匹、和亲、金银。

<u>今天上帝也希望祂的儿女们摒弃世上的人普遍采用的平庸模式。我们应该走神政体系下上帝兴起的运动。</u>

<u>运动，是从这里到那里，要有方向和动力。</u>我们每个分堂都是加入耶稣伟大运动中的教会。

如果大家认为只要把人带到耶稣面前，不下地狱，是远远不够的。我们要把人凝聚起来，明白上帝的心意，在世界上加入上帝伟大的运动中，才行。

古代以色列只有一个王做到这点。现在在每一个层面里面，上帝用祂的圣灵感动兴起做这样的事情。我们拒绝平庸，追求独一无二的上帝方式，带来改变时代的伟大运动。

我希望在小群、分堂和事工层面上，都有这样伟大的神政运动性。

我相信上帝让我开创教会，不是仅仅不下地狱，让大家每周有地方礼拜，不散掉就行。

我们要在这个世界中央的城市里，我们需要搅动世界，如同锅开了，沸水翻滚一样。

为此，我们全教会也需要建立神政体系。建立神政体系，我的工具是两个：

一个是耶稣的福音，耶稣福音的丰盛是我们一生追求都看不完的。只要我活着有呼吸，就不会放弃更深认识耶稣的福音。我更深认识福音，也是带领大家更深经历耶稣福音的大能。

另一个是教会建立的长老团和参谋团，是帮助我分辨上帝旨意的。<u>我希望长老团的人是 3.0 福音版本的理解者和经历者。</u>

1.0 版本是经历福音带来的触动和翻转，2.0 版本是生活的全方位得到福音带来的健康和刚强。3.0 版本是生命吞灭死亡的伟大力量在我们身上起作用。3.0 版本的人很缺乏，我希望上帝兴起这样的人。

<u>各分堂也需要神政体系，传道人和小牧人代表，就要像王和先知的配合一样。</u>角色怎么分配，你们看着办，我不会指定。

我希望你们明白上帝建立教会的独特目标，怎样赢得上帝预备的人，怎样得到这个时代的财富，怎样去搅动世界，怎样做出这个时代的独特贡献。不是仅仅维持礼拜、一个人不丢就可以。

各事工组也是一样。

<u>弟兄姐妹们，如果你不知道上帝要你成为什么样的人，完成什么样的事情，先暂停其他所有的祷告，其他都没那么重要。这是方向性的问题，运动首先要有方向。运动的动力则是在敬拜中耶稣的触动而来。这也是我们为什么这么看重敬拜的理由。</u>

<u>如果你在社会或教会中是带领人，你还要问上帝你要凝聚什么样的人，带领他们成为什么样的人，做什么样的事情。</u>

运动需要方向，没有方向，运动是进行不下去的。我们所有人都是带领者。

首先，我们在家庭里面是带领者。特别是丈夫是家庭目标的带领者，弟兄千万别放弃这一点。放弃了，就是属灵的渎职行为，不是小事情。做好了这个，你就能得到妻子的尊重。

<u>我们也期待大家在职场上建立神政体系，不是靠金银、马匹和和亲的方式，而是从上帝来的启示、分辨去确定我和我带领的人要成为什么样的人，完成什么使命。</u>

<u>神政不是仅仅一个人能做到的，而是在各个领域、层面上都能做到的。为此我们要有两个东西：方向和动力。有了这两个，我们就会成为神政体系中的一份子。</u>

我期待弟兄姐妹们在家里、社会工作、教会里都成为典范。那时，我相信我们的分堂能建立在北京每个角落，这个城市会被我们搅动起来，我们的名会被后代教会记住，我们的见证会激励很多很多人站立起来。

上帝在每个群体中兴起合祂旨意的人，让他带领大家完成上帝伟大的运动。

佳全的儿女们，你们准备好成为这样的人吗？你们愿意领受上帝旨意，以此推进自己的人生，凝聚带领大家共同推进上帝的作为吗？

我相信这个时候，我们成为黄金一代，真正得胜的伟大的方式成就在我们眼前。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的话语告诉我们：

您在子民中所做的是跟周围列国完全不一样的神政体系。当上帝的儿女们处在一盘散沙的状态时，各凭自己的喜好来走的时候，作为乌合之众处在贫困、羞辱和失败中。

但是，当我们领受您的旨意，以您的旨意凝聚带领大家的时候，伟大的黄金时期到来。

愿您使每个弟兄姐妹在自己的领域成为明白上帝旨意的人，传递上帝旨意，以此凝聚大家共同完成您伟大的工作。

在小群、分堂、事工层面上，都有许许多多得胜的见证人，从而使我们进入黄金时代。每个人成为您伟大工作的主人公和见证者。

奉主耶稣的名祈求！阿门！