---
author: 周牧师  
title:  "圣经人物：摩西"
date:   2021-10-17 10:49:01 +0800
scripture: 出 2:11-15 3:1-12
image: 136.jpg
dscp: "我必与你同在。你将百姓从埃及领出来之后，你们必在这山上事奉我；这就是我打发你去的证据。"
---

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

在这个主日讲道系列中，我们知道每个人都有多面性，同样一个人不在上帝掌管中的时候，和他遇见上帝的时候，是非常不一样的。而且，一个人在某一方面遇见上帝，可能在其他方面还没有遇见上帝，没有体现出美好的样式来。

## 做局外人帮助人，注定会失败

今天我们要看摩西的故事。以色列历史上，摩西是非常关键性的人物。上周我们看到，以色列人在约瑟的带领下进入埃及，在埃及的歌珊地，以色列人从一个家族发展成为一个民族。

但是，当约瑟的故事被人遗忘，埃及发生政权更迭，埃及的新王朝把以色列人看作是敌人，压制和奴役以色列人。

关于摩西，有好多好电影，《埃及王子》动画片和真人版的出埃及电影。我推荐大家看看。

在艰难的处境中，摩西得到上帝的保护，他不是埃及的奴隶，而是在王宫中长大，成为埃及王子，他得到了当时最好的教育和生活环境。

摩西长大成人后，知道了自己以色列人的身份，他会怎么选择呢？以色列人会怎么反应呢？我们看《圣经》：

*出埃及记 2:11-15*

*后来，摩西长大，他出去到他弟兄那里，看他们的重担，见一个埃及人打希伯来人的一个弟兄。他左右观看，见没有人，就把埃及人打死了，藏在沙土里。第二天他出去，见有两个希伯来人争斗，就对那欺负人的说：「你为什么打你同族的人呢？」那人说：「谁立你作我们的首领和审判官呢？难道你要杀我，象杀那埃及人吗？」摩西便惧怕，说：「这事必是被人知道了。」法老听见这事，就想杀摩西，但摩西躲避法老，逃往米甸地居住。*


长大成人的摩西第一次亮相，从王宫出去想看看同族的以色列人的生活，他发现他们的生活非常悲惨。摩西看到一个埃及的监工随便地打以色列人。摩西的侠义心就发动起来了。我猜他作为王子，可能有一身的武艺。他趁机把埃及人打死了，以为这样可以帮助以色列人。

第二天，他又出去，发现两个以色列人在争执，摩西去劝架。结果，以色列人完全不买他的帐。有一个人问摩西，你是谁啊？谁立你做审判官呢？在古代，行政权和司法权没有分开，首领和审判官是一回事。谁让你做希伯来人的领袖呢？谁让你来拯救我们呢？我们读者都知道答案，是上帝让摩西成为以色列人的领袖，拯救以色列人。 

但是，以色列人完全不买摩西的帐。为什么呢？

因为，摩西不在上帝掌管中，<u>他的心态是把自己和其他人划了一条线，把自己放在局外人的位子，居高临下地想帮助别人。这个时候，以色列人是不认摩西的，摩西不得不逃难到米甸。</u>

大家知道北京佳全对大家的期待值吗？<u>在教会里，我们期待大家成为小牧人。</u>在教会里面只有两类人，一类是小牧人，另一类是，不是小牧人的人。

<u>不要把自己永远当成群众，当成可怜人，需要别人鼓舞带领。</u>只要小牧人不打电话叫我，我就不来礼拜了，不要这样去定位自己。

所以，我们小牧人也把小群里的人当成是将来潜在的小牧人去鼓励他，尊重他。

<u>在社会上，我们期待大家成为经历上帝，得到上帝高举，从而赢得财富的人。同时，也是得到信任、尊重，带领凝聚人追随耶稣的人。</u>

<u>上面两点都做到了，我们真的就是卓越的人。</u>

要做到上面两点，你得成为一个能够感染大家，凝聚大家的人。从摩西身上看到，在王宫中过优越生活的摩西，想去指导困苦中的以色列人找到答案，<u>当把自己放在不一样的位置的时候，别人是不认同的。</u>

<u>世界上的绝大多数人是先认同了你，觉得你跟我是一伙人，我们站在同样的方向上，他才会听你的。</u>

极度聪明的人，是别人一说，他就听了。世界上大部分人，是只有认同你和我站在一起的时候，他才会听。愚蠢的人，是不听话的，碰壁了才回头。最愚蠢的人，是撞南墙也不回头。

小牧人在小群里，不应该是认为自己知道所有的答案，所以就指导他。而是站在旁边，即使已经知道答案，但也是跟他一起寻求答案，陪伴、激励他胜过，为上帝做出见证。

<u>摩西作为局外人，站在高山上向山底下的人召唤时，注定是会失败的。</u>显然，摩西此时不在上帝的掌管中。无论在什么角度，摩西都是失败者。他逃难，入赘成为游牧民族里的流浪者。

还有<u>几种常见的失败模式，第一种是低头默默做事，以为自己这样做，别人终究会明白你想干什么。</u>带领人只是低头默默做事是不够的。

<u>还有一种是站在那里，叉着腰去指挥别人。自己干什么呢？只干指挥大家的事。这也是典型的失败的带领者的模式。</u>

那么，怎样才能走出来呢？我们从摩西接下来的故事可以看到。

摩西逃难了，一下子从文明最高的埃及来到了米甸。埃及的青铜文明在摩西的时代已经达到了顶峰时期。摩西是埃及的王子。

米甸是沙漠中的游牧部落，具体在哪里呢？学者认为米甸不在西奈半岛，而是在阿拉伯半岛的西边，靠近西奈半岛的地方。

西奈半岛是不适合放牧的，而且是被埃及控制的，摩西一定不会自投罗网，到埃及的领地。他一定要到埃及控制不到的地方，一定要出西奈半岛，继续往东，来到了阿拉伯半岛。

这对于王子来说，是很大的变化，从王子变成放羊的人。他的失败给他带来的打击很大。他可能连羊都不会放，被周围人笑话他无用透顶。

摩西虽然失去了荣华，在另外一方面却迎来了非常好的变化。米甸人虽然文明落后，经济落后，但他们是信奉耶和华的人。考古学上发现，最早称呼 “耶和华” 的民族是米甸人。

在米甸，摩西找到了上帝的家，拥有了自己的家人，逐渐融入到信上帝的游牧部落里了。<u>当摩西终于找到自己的位置时，找到信仰的连接时，上帝出手了，上帝发现他需要干活了。</u>

有没有弟兄姐妹流浪很多教会后，终于找到合适的小群，然后享受小牧人和弟兄姐妹们的关爱后，起来吧，该服侍了！对摩西来说，差不多就是这样的。

## 成为圣洁，做先知性的基督徒

接下来，发生了什么。我们看《圣经》：

*出埃及记 3:1-12*

*摩西牧养他岳父米甸祭司叶忒罗的羊群；一日领羊群往野外去，到了神的山，就是何烈山。耶和华的使者从荆棘里火焰中向摩西显现。摩西观看，不料，荆棘被火烧着，却没有烧燬。摩西说：我要过去看这大异象，这荆棘为何没有烧坏呢？*

*耶和华　神见他过去要看，就从荆棘里呼叫说：摩西！摩西！*

*他说：我在这里。*

*神说：不要近前来。当把你脚上的鞋脱下来，因为你所站之地是圣地；又说：我是你父亲的神，是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。*

*摩西蒙上脸，因为怕看　神。*

*耶和华说：我的百姓在埃及所受的困苦，我实在看见了；他们因受督工的辖制所发的哀声，我也听见了。我原知道他们的痛苦，我下来是要救他们脱离埃及人的手，领他们出了那地，到美好、宽阔、流奶与蜜之地，就是到迦南人、赫人、亚摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人之地。现在以色列人的哀声达到我耳中，我也看见埃及人怎样欺压他们。故此，我要打发你去见法老，使你可以将我的百姓以色列人从埃及领出来。*

*摩西对　神说：我是什么人，竟能见法老，将以色列人从埃及领出来呢？*

*神说：我必与你同在。你将百姓从埃及领出来之后，你们必在这山上事奉我；这就是我打发你去的证据。*

上帝出手的结果时，摩西在燃烧的荆棘丛中遇见了上帝。通过这个时刻，摩西在自己人格最深的地方遇见了上帝，是震撼性、翻转性的事件。在这件事之前和之后，摩西的人生轨迹发生了巨大的改变。

弟兄姐妹们，你们经历过这样的事情吗？在自己人格最深的地方深深遇见了上帝，人生轨迹发生巨大改变。我认为信仰的本质就在这里，我们每个人都需要这个。

<u>在人生的关键节点，遇见上帝非常重要。信，不是某种道理和教义，或者死后进入天堂的方法论。信，在本质上是遇见上帝，导致我们人生追求的方向和轨迹发生巨大改变。</u>我们需要这样的改变。不然，我们虽然信了耶稣，但人生展现出果子跟不信的人差不了太多。这也是为什么很多基督徒吸引不了不信的人，带动不了其他基督徒的理由。信和不信的差别没那么大。

只有你遇见上帝，人生有明显改变的时候，而且别人看到这种改变是美好的时候，你的经历和见证才能打动别人。

而且，我们现代人的寿命很长，遇见一次上帝是不够的，我们需要多次深深遇见上帝。

活得长，是好事，也是很大的挑战。二十年多前，一个人活到 80 岁的人很少，现在活不到 80 岁，就感到人生是挺亏的。以后可能活不到 90 岁，就很亏了。说明大家的人生还剩多少啊？三十年、四十年、五十年、六十年，这么长的时间怎么过啊？到 60 岁，人生刚过一半，下半场才开始。

所以，我们需要多次遇见上帝，多次得到上帝力量的加持。摩西深深遇到上帝，这种遇见一定会带来必然的结果。

首先，上帝让摩西脱掉鞋，告诉他所站的地方是圣洁的。

“脱掉鞋”是完全臣服的表现。在古代，大臣在王宫见皇帝时，是要脱鞋的。脱鞋是完全臣服的表现。摩西成为完全臣服上帝的人。

<u>遇见上帝的时候，我们会在圣洁的地方，成为委身属于上帝的人，圣洁的本质就是这个。</u>

我们对圣洁有两种误解：

第一，圣洁跟特定的仪式和地点相关，只要我们参加仪式，或去到那个地方，我们会自动感染上圣洁。但是，圣洁不是一个可以沾染的东西，好像圣洁是像病毒一样。

耶路撒冷被称为“圣城”，它并没有圣洁这个东西。耶路撒冷原来是迦南人的地方，圣殿的位置是敬拜迦南神的地方，那个地方本身并不圣洁。为什么称为圣城呢？因为大卫取得了这个地方，献给了上帝。圣殿，则是完全用于敬拜上帝的，完全属于上帝，所以是圣洁的。

第二，中国人有修炼的巫术传统，圣洁也不是长期修炼达到的境界或者等级。

<u>圣经里的 “圣洁” 是什么呢？圣洁，是我们的上帝的彰显，以及我们完全属于上帝的状态。</u>

新约里面，保罗把跟他一起建立教会的人叫做是“圣徒”。<u>圣洁的人，他们是遇见耶稣的人。他们有时候是相当不成熟的人，因为他们是臣服于上帝的人，成为完全属于上帝的人，所以是圣洁的。</u>

每一个在敬拜中遇见上帝的人，都是圣洁的人。弟兄姐妹，你是圣洁的人吗？

中国教会对 “成圣” 有错误的理解，以为成圣是一个很长的过程，但圣经不是这么看的。成圣不是修炼，而是委身属于上帝的瞬间发生的事情。

对于成圣的人，上帝会做什么呢？上帝会将祂的旨意启示给他。摩西成为圣洁的人后，他领受了上帝给的使命，要带领以色列人出埃及。

弟兄姐妹们，你想知道自己将来成为什么样的人、做什么样的事情吗？恐怕大家都想知道。今天的经文，我们知道当你成为圣洁的人，上帝愿意透露给你，愿意告诉你答案。

<u>我们把这样的状态叫做 “先知性的基督徒的生活”。“先知性” 是指因为你遇见上帝的缘故，知道自己将来要成为什么样的人，做什么样的事情。这是我们的确信和使命产生的方式。</u>

如果我们清楚知道自己将来是什么样的人，无论遇到什么，我们是不会动摇的。我们可以听到上帝的启示。从而我们的内心会燃烧起来，充满热情和期待，如果人生做成了，就太值了。做不到的话，就太可惜了。弟兄姐妹们，这是有使命的人的特征。

当我们在人格的深处中遇见上帝，我们会知道的。他不是过稀里糊涂的生活，走一步看一步。

最终，摩西回到以色列人中间，将上帝的旨意传递给以色列人，凝聚以色列人完成出埃及的壮举。摩西成为以色列历史上最伟大的先知。

我有一个很重要的确信：<u>当我们真正领受从上帝而来的使命，是可传递给别人的，我们是可以凝聚起一群人。</u>

重要的、宝贵的事情，别一个人做，带着大家一起做。如果带着 10 个人做，基数变成 10。如果带着 100 人做，基数就是 100。这是很伟大的事情，事情的意义很多倍的扩大起来。

现在诺贝尔奖的特征，以前都是单打独斗，现在都是一个团队一起成就伟大的事情。

如何成就伟大的事情呢？在摩西身上，我们可以看到答案。<u>当你遇见上帝，领受了旨意和使命时，是可以传递的。</u>

千万不要说，上帝的旨意太深奥了，全世界只有我一个人能明白，跟其他人说不清楚。上帝的旨意是可以传递的，需要时间。如果你觉得你领受的是不可传递的，99.9% 你领受的不是上帝的旨意。这是我的确信。

如果我们有着同样的圣灵感动和上帝的爱，真正从上帝而来的事情是可传递的。

所以，在教会不要闷头做事情，要凝聚大家一起做，共同成就伟大的事情。

在社会上，也是一样的。留在北京的人，至少都想好好活的人。有了这个，就很好，我们领受了上帝的旨意，就可以带领大家什么才是真正的好好的活啊。我的岗位、我的部门应该做成什么样子，我们可以传递出去，凝聚人，激励人心。所以，在工作中，我也希望大家遇见上帝。

 我们的小牧人、事工组负责人、传道人，我希望都成为这样的人，我们要走的道路谁都挡不住。因为上帝清楚地告诉我们要成为什么样的共同体。这就是“先知性共同体”。

<u>“先知性共同体”就是，它的核心的人遇见了上帝，得到了上帝的启示，明白这个群体要成为什么样的共同体，完成什么事情，然后传递给大家，大家也有同样的认定，一起往那个方向走，一起完成这个事情。</u>

感染带领大家的能力，不是天生的。摩西就是这样，当他没有遇见上帝的时候，他就是做不到。当他遇见了上帝的时候，他就能做的到。

我以为我天生没有领导力，我从小天生不知道怎么跟别人合伙和带领人，所以我从小没当过班干部，我不太合群。但是上帝召这样的人成为牧师，带领教会。

这不是天生的，是我遇见上帝时，就可以凝聚有同样意愿的人。我希望我们每个小群、每个分堂都是这样的先知性共同体。这是真正有凝聚力和战斗力的共同体。

我相信，这是我们成为完全属于上帝圣洁的人的时候，上帝要做到的事情。

因此，佳全的弟兄姐妹们，我希望大家成为这样的小牧人，也在社会上成为有影响力、感染力、带动力的人。我们如果深深遇见上帝，我们如果成为属于上帝的人，我们如果因此得到从上帝来的启示和指引。我们都能做得到！

期待我们所有人都是这个样子，不是傻傻的、跟着某个人，而是能够凝聚带动大家，共同做伟大事情的人。期待上帝在我们中间做伟大的事情。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的话语告诉我们，
当我们不在您的掌管中，作为局外人帮助别人的时候，是注定要失败的。

但是，当我们被您抓住，遇见您而领受您的启示和使命的时候，我们就有使命感，我们知道我们要成为什么样的人，做什么样的事情。这种使命感是可以传递、吸引、凝聚、带领更多的人。

愿您能够让我们北京佳全教会的每个弟兄姐妹都在敬拜中和生命关键时刻敞开自己的心，呼求耶稣的时候，我们被您所遇见，得到您启示和指引的先知性的基督徒。

让我们能够感染、凝聚带领，形成先知性的共同体，在小群、分堂和工作、生活中，都能够为您谱写出通向胜利的探路者道路。

奉主耶稣的名祈求！阿门！