---
author: 周牧师  
title:  "圣经人物：大卫"
date:   2021-11-07
scripture: 撒上 4:3-11 历上 11:4-21
dscp: "非利士人和以色列人打仗，以色列人败了，各向各家奔逃，被杀的人甚多，以色列的步兵仆倒了三万。神的约柜被掳去，以利的两个儿子何弗尼、非尼哈也都被杀了。"
---

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

在这个主日讲道系列中，我们知道每个人都有多面性，同样一个人不在上帝掌管中的时候，和他遇见上帝、在上帝掌管中的时候，是非常不一样的。

## 巫术式的信仰方式

上周我们看到以色列人在迦南地逐渐落地生根了，在那个时候，他们最大的挑战是来自非利士人。

非利士人从北边巴尔干地区下来进入迦南地，建立了自己的 5 个城邦联盟体。他们有很多的优势，首先他们身材高大强壮。同时，他们已经掌握了冶铁技术，比中国人早了 500 年。他们还是航海民族，相比以色列人，非利士人拥有降维打击的绝对优势。在他们面前，以色列人不堪一击，	处于非常危险的境地。我们看《圣经》：

*撒母耳记上 4:3-11*

*百姓回到营里，以色列的长老说：耶和华今日为何使我们败在非利士人面前呢？我们不如将耶和华的约柜从示罗抬到我们这里来，好在我们中间救我们脱离敌人的手。于是百姓打发人到示罗，从那里将坐在二基路伯上万军之耶和华的约柜抬来。以利的两个儿子何弗尼、非尼哈与　神的约柜同来。耶和华的约柜到了营中，以色列众人就大声欢呼，地便震动。*

*非利士人听见欢呼的声音，就说：在希伯来人营里大声欢呼，是什么缘故呢？随后就知道耶和华的约柜到了营中。非利士人就惧怕起来，说：有神到了他们营中；又说：我们有祸了！向来不曾有这样的事。我们有祸了！谁能救我们脱离这些大能之　神的手呢？从前在旷野用各样灾殃击打埃及人的，就是这些　神。非利士人哪，你们要刚强，要作大丈夫，免得作希伯来人的奴仆，如同他们作你们的奴仆一样。你们要作大丈夫，与他们争战。*

*非利士人和以色列人打仗，以色列人败了，各向各家奔逃，被杀的人甚多，以色列的步兵仆倒了三万。神的约柜被掳去，以利的两个儿子何弗尼、非尼哈也都被杀了。*

这是以色列历史上的至暗时刻。非利士人手上拥有铁器。当时，青铜器太贵重，军队装备的很少，只有贵族拥有青铜器。到了铁器时代，铁器很便宜，可以大规模的装备军队。

因此，非利士人拥有压倒性优势。最终，以色列人可能变成他们的奴隶。全体以色列人开会决定，让约柜来到前线助阵。

当时的以色列人的属灵分辨力非常混乱，他们的大祭司会在献祭的时候，偷献给上帝的肉，满足自己的口舌之欲。其他人也完全不在乎。整个以色列人处在属灵非常低迷的状态中。

他们面对非利士人的危机时，全体以色列人邀请耶和华的约柜来到前线，但是最后失败了，约柜并没能帮助到他们。

为什么？问题出在哪里？问题出在他们的属灵分辨力上，<u>他们的决定不是信仰的决定，而是巫术式的举动。</u>他们抬约柜，是强迫上帝站在他们这边。结果，以色列大败，示罗城被占，约柜被抢走。

<u>当人不在上帝掌管中，即使名义上是信上帝的，他会处在混乱的属灵状态，结果会是失败和羞辱。</u>属灵分辨力的丢失导致他们认为只要搬来约柜，上帝就能帮他们。这类似于把《圣经》放到办公室，上帝就会帮我。这是迷信巫术式的信仰。

<u>他们在平时完全不在乎上帝，不亲近、不敬拜上帝。一旦遇到问题，他们如同赌徒一样，把事情的成败放在一件事情上，强迫上帝站到他们这边。</u>这类似中国的风水大师看风水、选择吉日等。

<u>问题就是我们信上帝之后，我们仍然把巫术式的思维带入到信仰中。平时不与上帝同行，不在乎敬拜，遇到重大的事情，急急忙忙地用特定举动，强迫上帝来帮助他。</u>

<u>比如，遇到问题时，邀请牧师来祷告，这本身是不错的，但只靠这个度过难关，平时却过着与神无关的生活。只在危急时抓救命稻草，这就是标准的巫术式信仰。</u>

这导致以色列人进入出埃及后的至暗时刻。以色列处在快要被非利士人灭绝的边缘。

但是，没过多久，以色列人进入到他们的黄金时期。以色列人认为他们历史中最辉煌的黄金时期是在大卫王时期。现在的以色列国旗也是大卫之星。耶稣也被称为大卫的子孙。

## 成为第一个站立起来的人，建立黄金共同体

以色列人是怎样从至暗时刻的边缘，仅仅用几十年时间，进入到下一个辉煌时刻呢？我们看《圣经》：

*历代志上 11:4-21*

*大卫和以色列众人到了耶路撒冷，就是耶布斯；那时耶布斯人住在那里。耶布斯人对大卫说：你决不能进这地方。然而大卫攻取锡安的保障，就是大卫的城。大卫说：谁先攻打耶布斯人，必作首领元帅。洗鲁雅的儿子约押先上去，就作了元帅。大卫住在保障里，所以那保障叫作大卫城。大卫又从米罗起，四围建筑城墙，其余的是约押修理。大卫日见强盛，因为万军之耶和华与他同在。*

*以下记录跟随大卫勇士的首领，就是奋勇帮助他得国、照着耶和华吩咐以色列人的话、与以色列人一同立他作王的。大卫勇士的数目记在下面：哈革摩尼的儿子雅朔班，他是军长的统领，一时举枪杀了三百人。*

*其次是亚合人朵多的儿子以利亚撒，他是三个勇士里的一个。	他从前与大卫在巴斯达闵，非利士人聚集要打仗。那里有一块长满大麦的田，众民就在非利士人面前逃跑；这勇士便站在那田间击杀非利士人，救护了那田。耶和华使以色列人大获全胜。*

*三十个勇士中的三个人下到磐石那里，进了亚杜兰洞见大卫；非利士的军队在利乏音谷安营。那时大卫在山寨，非利士人的防营在伯利恒。大卫渴想，说：甚愿有人将伯利恒城门旁井里的水打来给我喝！这三个勇士就闯过非利士人的营盘，从伯利恒城门旁的井里打水，拿来奉给大卫。他却不肯喝，将水奠在耶和华面前，说：我的　神啊，这三个人冒死去打水，这水好象他们的血一般，我断不敢喝！如此，大卫不肯喝。这是叁个勇士所做的事。约押的兄弟亚比筛是这三个勇士的首领；他举枪杀了三百人，就在三个勇士里得了名。他在这三个勇士里是最尊贵的，所以作他们的首领；只是不及前三个勇士。*

这故事好像三国演义里面关羽斩颜良、赵云救阿斗的情节。以色列人中间兴起了很多勇士，他们都不是天生的勇士。

他们是从平凡的家庭出身，从小过着被非利士人压制的憋屈生活。上帝在平凡的家庭中兴起一大堆的勇士们出来，他们成为创造故事的主人公。创造故事的主人公就是这样的人，他和上帝一起做出一些前人没做出的伟大事情，他的故事被以后好多基督徒讲述。

弟兄姐妹们，如果你觉得你成长背景不好、原生家庭不好，很丢脸，但我想，勇士不是从什么特别荣耀的家庭诞生的，勇士都是从平凡、甚至憋屈的家庭产生的。<u>大家适合当勇士吗？我们所有人都适合当勇士。</u>

大卫是第一个从平凡中站立起来的人。大卫作为牧童，年龄还没到入伍年龄，大卫只是作为给哥哥送饭的人来到战场。

当一个教会要建立时，需要第一个站立起来的人。如果你们小群的人都很低迷，需要第一个站立起来的人。当职场上的人对行业、对公司都不看好时，也需要第一个站起来的人。当一代人要从平凡进入丰盛，需要第一个站立起来的人。

<u>任何环境中，都一样，都需要第一个站立起来的人。</u>

<u>基督教不个人性的信仰，而是群体的信仰。</u>上帝呼召的是亚伯拉罕和他的后裔以色列人。以色列人与上帝立约，不是个人，而是作为以色列的共同体与上帝立约。

耶稣基督来到世界上，召我们组成门徒共同体，不是让我们单线跟耶稣联系，而是组成门徒共同体。

换句话说，<u>当你周围的人都低迷时，上帝需要你把周围人都带起来，而不是独善其身。</u>

<u>独善其身，是中国基督徒需要克服的。不管别人和教会，只管自己在上帝面前很敬虔就够了。这是错误的。</u>基督教不是独善其身的，道教和佛教才是独善其身。

<u>我们希望我们各个分堂、小群都是黄金共同体。黄金共同体是如何建立的呢？我们的上帝永远需要第一个站立起来的人。然后，他用自己的见证去激励、带领出和他一样的勇士。</u>

大卫英勇的举动之后，出现了很多的勇士。他们敢于一对三百的去面对敌人。

耶路撒冷是山城，是耶布斯人的城。大卫说谁先登了，谁就做军队的元帅。结果约押就上去了。

当一个人遇见上帝，经历上帝作为的时候，他成为勇士，并且能鼓励、带领周围的人成为勇士，组成黄金共同体。这个黄金共同体能做出伟大的作为。这个时候黄金时代到来了。

大卫的举动跟巫术式的作为最大的差别在哪里呢？它不是原来从来没有，完全没有迹象，只是指望好事从天上掉下来的举动。大卫不是这样的人，他是跟上帝保持深入敬拜关系的人。在诗篇中，我们看到大卫在牧羊时做出的诗篇。如果熊、狼来了，他是靠着上帝去搏斗，他可以从狮子的口里救出羊羔来。

大卫不是侥幸，不是赌徒，他平时是敬拜的人，他是在平时多次经历上帝的人，在关键时刻他才可以站立、爆发出来。经历上帝，也需要积累，达到一定程度后，在关键时刻，你可以站立起来，带动鼓励一批人成为勇士。

我希望每个小群、每个事工组、每个分堂里都有这样的人。

<u>弟兄姐妹，当我们在上帝掌管中时，会发生这样的事情，平时在不起眼的地方积累经历上帝的经验，在关键时刻能够站立起来，做出伟大的事情，激励带动一群人成为勇士，组成黄金共同体，进入黄金时代。</u>


弟兄姐妹们，期待上帝在我们中间做这样的事情吗？期待你成为第一个站立起来的人吗？不要老看别人，说 “别人起来，我跟着”。期待我们自己成为这样的人。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的话语让我们看到创造以色列黄金时期的人，都是出自平凡家庭的人，但是当您伟大的作为感动临到我们，您兴起在日常生活中亲近上帝、经历上帝的人，您会在关键时刻，您给他感动站立起来。

愿我们的上帝在我们的每个小群、事工组、分堂兴起这样的人，从而带动周围人一起经历上帝。愿您让我们每个分堂能够成为黄金共同体，我们期待如同大卫时代一样，我们谱写出进入上帝荣耀的伟大故事。

奉主耶稣的名祈求！阿门！