---
author: 周牧师
title:  "圣经人物：但以理"
date:   2021-12-05
scripture: 但 7:1-14
dscp: "我夜里见异象，看见天的四风陡起，刮在大海之上。有四个大兽从海中上来，形状各有不同。"
---

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：

<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

在这个主日讲道系列中，我们知道每个人都有多面性，同样一个人不在上帝掌管中的时候，和他遇见上帝、在上帝掌管中的时候，是非常不一样的。

## 上帝子民也会处在兽国的统治中

我们在上周看到以色列人的神政体系失败之后，通过尼希米重建了以色列共同体。但是以色列没有完全恢复他们独立地位，以色列没有自己的王和政权，他们仍旧接受大帝国的统治，一开始是巴比伦，后来是波斯，然后是马其顿和罗马。

以色列作为大帝国的附庸，没有自己的王和政权，建立的是以圣殿和大祭司为中心的体系。他们需要向大帝国交税，这是令以色列人困惑的事情。作为上帝的子民，我们为什么不如周边的大帝国？似乎我们是二等公民。我们是上帝的子民，为什么还要向外邦君王交税呢？哪里出了问题？这就是以色列人在重建后的困惑，上帝通过启示回答了这个问题。我们一起看《圣经》但以理书：

*但以理书 7:1-8*

*巴比伦王伯沙撒元年，但以理在床上做梦，见了脑中的异象，就记录这梦，述说其中的大意。*

*但以理说：我夜里见异象，看见天的四风陡起，刮在大海之上。有四个大兽从海中上来，形状各有不同：头一个象狮子，有鹰的翅膀；我正观看的时候，兽的翅膀被拔去，兽从地上得立起来，用两脚站立，象人一样，又得了人心。又有一兽如熊，就是第二兽，旁跨而坐，口齿内衔着三根肋骨。有吩咐这兽的说：起来吞吃多肉。此后我观看，又有一兽如豹，背上有鸟的四个翅膀；这兽有四个头，又得了权柄。其后我在夜间的异象中观看，见第四兽甚是可怕，极其强壮，大有力量，有大铁牙，吞吃嚼碎，所剩下的用脚践踏。这兽与前三兽大不相同，头有十角。我正观看这些角，见其中又长起一个小角；先前的角中有三角在这角前，连根被它拔出来。这角有眼，象人的眼，有口说夸大的话。*

今天经文中，我们看到但以理就是处在困惑之中：为什么上帝的子民在外邦的统治之下？为什么我们要向外邦的大帝国交税称臣？

这个时候，上帝给但以理启示了异象。这个异象中，上帝让但以理看到 4 个兽依次出现。这 4 个兽都是非常残暴的。

通过这个启示，上帝告诉但以理现在这个世界的本质是兽在掌权，现在你们在兽国的统治之下，所以你们要向外邦交税称臣。以色列人是在兽国的掳掠之下，他们是被掳者，受到的是兽国的压制。

上帝的子民，即使信了上帝，但还是有可能处在兽的残暴统治之下。

这个启示对上帝今天的子民仍然是有意义的。上帝的子民有可能处在被掳之中，那是一种远离荣耀和丰盛，处在屈辱和困苦中的状态。

周边的外邦人可能会耻笑以色列人说，你们不是上帝的子民吗？你们还不如我们。但以理有这样的困惑，他求问上帝。

上帝用类似卡通片一样的方式去启示。上帝很幽默，没有用神学性的教义去启示，而是用 4 个卡通片。兽在掌权，所以你们在困苦、屈辱之中。

弟兄姐妹们，如果我们今天仍然在困苦、屈辱中，那么这个状态不是我们应有的状态，我们是处在被掳之中。

<u>我们的灵性、感性、理性都有可能处在兽的被掳之中。</u>

如果敬拜结束了，大家都说今天的敬拜很触动，但是你没有任何感觉。这是<u>我们的灵性被完全困住了</u>，没有上帝子民应有的丰盛。

参加完礼拜，有人会说主日信息某某点对我特别有启示，但是你很长时间都是茫然的状态，那是<u>我们的理性被困住了</u>，被兽压制了，所以理解不了。

有时候，<u>是我们的感性被压制了</u>，你不知道怎样向上帝表达你的爱、赞美和颂扬。你也感受不到别人爱你和关心你。

有时候是<u>我们的身体处在低迷中</u>，跟你的年龄应有的状态不匹配。比如打不起精神。那是我们的身体被兽困住了。

上帝的心意是给我们带来自由、丰盛、给我们带来爱里面的美好。

我们的生活中的某一个领域也有可能处在被掳中。<u>有些人是服侍被困住</u>，别人的小群每年都有人受洗，见证故事特别多。但是我的小群好多年都没有人受洗，大家来这里的状态都是平平淡淡的，也没有人被兴起的故事。这是服侍被压制住了。

<u>有的时候是职场工作和财务处在被压制的状态</u>。每次找新工作，都是以失败被炒结束，老是没能达到公司的要求，灰溜溜的辞职离开。老是处在缺钱的状态，到了发工资前的一个星期，得琢磨这次应该向谁借钱才能度过艰难的日子。这是财务处在被掳的状态中。

<u>被掳的状态也会出现在婚姻家庭中</u>。夫妻的沟通永远没办法正常进行下去，刚说两句话就被训，被训后就被压住抬不起头。或者是，刚开始交流两分钟，就开始争吵，每次打算的交流，都是以吵架结束，或者对牛弹琴。这是婚姻家庭处于被掳压制的状态。

<u>这样的状态本来是不正常的，但是上帝的子民有时就是会处在这样的状态中</u>。我们怎样从这样的状态中走出来呢？我们到底怎样解决呢？

<u>我们上帝的心意不是让我们长久处在困苦失败和压制中。虽然发生了，但是我不能接受这是正常状态。这一点非常重要！</u>

弟兄姐妹们，如果你在哪一点上反复失败，完全被压制住了，这不是上帝的旨意，不是正常的状态，是被兽的力量压制住了。<u>我们不能够轻易的认为我就是这样的人，不能接受这是正常状态。我们要宣告说，这不是上帝子民应有的状态，这不是上帝愿意我处在的状态。</u>

## 上帝最终的命定，给我们带来翻转和丰盛

那么，我们的盼望在哪里呢？我们的盼望，永远都在我们的上帝那里。上帝要在我们身上做伟大的事情。<u>上帝最终的命定是，祂会给我们带来完全不一样的翻转和丰盛。</u>我们接着看《圣经》但以理书：

*但以理书 7:9-14*

*我观看，*

*见有宝座设立，*

*上头坐着亘古常在者。*

*他的衣服洁白如雪，*

*头发如纯净的羊毛。*

*宝座乃火焰，*

*其轮乃烈火。*

*从他面前有火，*

*象河发出；*

*事奉他的有千千，*

*在他面前侍立的有万万；*

*他坐着要行审判，*

*案卷都展开了。*

*那时我观看，见那兽因小角说夸大话的声音被杀，身体损坏，扔在火中焚烧。其余的兽，权柄都被夺去，生命却仍存留，直到所定的时候和日期。*

*我在夜间的异象中观看，*

*见有一位象人子的，*

*驾着天云而来，*

*被领到亘古常在者面前，*

*得了权柄、荣耀、国度，*

*使各方、各国、各族的人都事奉他。*

*他的权柄是永远的，不能废去；*

*他的国必不败坏。*

卡通片翻到最后一页的时候，非常荣耀的场景出现了。上帝威严地坐在宝座上，在祂周围侍奉着千千万万的天军、天使。人子出现了，驾着天云来到宝座前，建立了永远不会败坏的国度。在这个国度里，上帝的子民和这位人子一起享受上帝的自由和丰盛。

通过这个命定，我们看到上帝的子民不是永远地处在被掳和压制的状态，上帝愿意给祂的子民带来翻转。这种翻转又是通过一个被高举的人子到来，这个人子就是主耶稣。

复活前的耶稣隐藏了自己的权柄和荣耀，成为我们中的一员，是像我们一样的道成肉身的耶稣。复活后的耶稣是得到荣耀的耶稣，所以祂复活后向门徒宣告说天上地下一切的权柄、荣耀都赐给祂了。

<u>我们的上帝通过这位被钉在十字架又复活的耶稣，愿意结束我们的被掳、困苦和羞辱，并且把我们带进和耶稣一起享受荣耀的状态里面。这就是耶稣的福音！</u>

为什么耶稣能做到这一点呢？因为祂作为弥赛亚，将我们每一个人和祂连接起来。信在本质上，是我们和耶稣的联合。

耶稣被钉在十字架上，祂为我们承担了我们所有的被掳、羞辱、压制。十字架可不是荣耀的，是罗马人用来羞辱敢于抵抗罗马的叛乱者的最大的刑法。

所有信耶稣，因信和耶稣联合的人，就是扔掉了我们的困苦、我们的羞辱和失败。

大家相信这点吗？

同时，我们在祂的复活上与祂联合起来。我们同样被上帝高举。因此我们和耶稣一起享受祂的自由、丰盛和美好。这种伟大的事情在我们身上发生。

听到福音的信息并且接受福音信息，是很重要的。那是上帝准备结束我们被掳的困苦、失败和羞辱，带领我们进入到被高举的荣耀和伟大的福音信息。

<u>大家听到这样的福音信息了吗？</u>有一个笑话，讲的是以色列人出埃及的时候，有些人没听到出埃及的信息，所以没能进埃及，继续当奴隶。

<u>没听到信息，会带来很严重的后果。我希望大家能听到福音信息，也能接受，能够经历到耶稣。</u>

我有一个盼望和“野心”，我希望我成为超越所有前人，对耶稣的福音理解达到最深的人。我也希望我们每个弟兄姐妹在经历福音大能上超越所有的教会，成为经历福音大能最丰富的人。对于我来说，不如前人是不可接受的。

这些都做完了，我们仍然期待我们的下一代对福音的认识更深，经历福音更丰盛。

这里有一个重要的历史背景。传统教会对福音的理解是过度缩小的理解。特别是以罪为导向的去理解福音，这是西方教会发展的产物。

西方的教会是 500 年前通过宗教改革从天主教走出来的。天主教的内容改变了，但实质没变。天主教里的耶稣天天瞪着眼睛盯着你的罪，你身上稍微有错误，祂就急着要狠狠惩罚你，所以需要用玛丽亚挡住耶稣的愤怒。

所以天主教有苦修的传统，有修道院，试图用艰苦的操练来洗刷罪。这还不够，死后还有进入炼狱，第二遍洗刷罪，最后还有赎罪券。

后来，马丁路德的宗教改革提出了因信称义，但我认为他的框架还是以天主教 “罪” 的角度来思考福音。内容是换了，但是框架、眼界还是在天主教里。

宗教改革对福音的内涵，缩小了太多。<u>福音解决的问题包括罪，但要比罪大得多。福音解决罪，解决内心困苦的问题，福音也解决我们人生任何地方的失败、羞辱、痛苦。</u>

我们全人的、所有方面的问题都被福音解决，包括我们的家庭、服侍、工作、金钱等等，福音给我们带来释放、自由、荣耀和丰盛。

大家期待福音的这种大能在你们身上和小群每个人的身上展现吗？

那么福音到底以什么样的力量展现在我们面前呢？我们看《圣经》以西结书 :

*以西结书 47:1-9*

*他带我回到殿门，见殿的门槛下有水往东流出。这水从槛下，由殿的右边，在祭坛的南边往下流。他带我出北门，又领我从外边转到朝东的外门，见水从右边流出。他手拿准绳往东出去的时候，量了一千肘，使我趟过水，水到踝子骨。*

*他又量了一千肘，使我趟过水，水就到膝；再量了一千肘，使我趟过水，水便到腰；又量了一千肘，水便成了河，使我不能趟过。因为水势涨起，成为可洑的水，不可趟的河。他对我说：人子啊，你看见了什么？*

*他就带我回到河边。我回到河边的时候，见在河这边与那边的岸上有极多的树木。他对我说：这水往东方流去，必下到亚拉巴，直到海。所发出来的水必流入盐海，使水变甜。这河水所到之处，凡滋生的动物都必生活，并且因这流来的水必有极多的鱼，海水也变甜了。这河水所到之处，百物都必生活。*

今天我们看到的另外一个卡通片，以西结也困惑这个问题：上帝的子民为什么处在困苦之中？上帝的子民为什么被外邦压制呢？

在这里，我们看到新的圣殿创建起来，有活水从圣殿流出来。这里的海指的是死海，死海因盐分高，水里是没有生命的。死海周围是沙漠。

以西结看到活水流过来的时候，死海变成活海，有各种鱼类，周围的沙漠变成花园。

我们知道耶稣复活后，耶稣成为新的圣殿，从祂那里流出活水，任何人喝了，就不再干渴。<u>因为从耶稣流淌出来的生命是胜过死亡的新创造的生命。这种生命的力量能够修复死亡的咒诅带来的任何负面东西。</u>

当我们和耶稣连接起来的时候，我们和耶稣之间形成一个新的管道，让我们从耶稣源源不断得到生命的滋养。

<u>我们要选择新创造的生命，我们要选择有上帝生命流淌的地方。</u>

我们要选择荣耀的礼拜发生的地方。今天参加线下的人就是选择了这个，选择对了。不能随便。<u>你要选择有上帝生命流淌的地方。敬拜中，我们会和耶稣的生命发生碰撞。</u>

我们要选择有生命力的小群，我们要选择去有深深触动的祷告环境。

<u>我们还要选择拒绝我们里面消极、负面、苦毒的东西。不能把这些东西拿出来，又放回去，你得割掉它们，扔掉。在敬拜时，把它们暴露在上帝的火中燃烧掉。</u>

我们全体要选择建立新创造的共同体。小牧人要建立生命涌动的小群，每个人来到这里被滋润，不是仅仅把人带起来。我们分堂的每一次敬拜，都有上帝的生命涌动。事工组，也需要生命的涌动。

如果只是维持没有生命的组织，是浪费生命。我们如果遇见耶稣，我们是可以做到的。

这个时候，耶稣的复活生命会替代我们里面死亡的力量，我们从困苦、失败中走出来，进入和主耶稣在一起的自由、荣耀、丰盛之中。期待伟大的事情在我们每一个人身上发生，因为这是上帝命定的事情。

祂愿意将这伟大的事情带给我们每一个听到信息、接受信息、敞开心欢迎复活耶稣流淌祂的生命的人。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的信息告诉我们，上帝的子民有可能处在失败、困苦、羞辱之中。

但这不是正常的状态，不是上帝的心意。我们的上帝愿意结束我们的被掳、羞辱和困苦，在耶稣里面，把我们的一切过去的失败钉在十字架上，并且和我们这位被高举的耶稣一起进入到自由、丰盛、荣耀里面。

愿我们在这个时候，在北京佳全教会建立成为更深认识耶稣福音、更深经历福音的伟大共同体。

在我们自己的每一个领域里面，都能够从失败中进入到从自由到丰盛的伟大作为。让我们中间满了这样经历、见证带来的欢喜和美好。

我们期待每个分堂、小群都能够进入到得胜的模式。从而在佳全参加敬拜的弟兄姐妹们最终在自己所有领域里从被掳进入到自由、丰盛的美好。

奉主耶稣的名祈求！阿门！