---
author: 周牧师  
title:  "圣经人物：亚伯拉罕献以撒"
date:   2021-09-19 10:49:01 +0800
scripture: 创 16:1-6 22:1-14
image: 133.jpg
dscp: "亚伯拉罕举目观看，不料，有一隻公羊，两角扣在稠密的小树中，亚伯拉罕就取了那隻公羊来，献为燔祭，代替他的儿子。亚伯拉罕给那地方起名叫耶和华以勒，直到今日人还说：在耶和华的山上必有预备。"
---

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

<u>我们进入主日讲道系列——当人遇见上帝。我想跟大家一起查看《圣经》中当一个人遇见上帝时发生的伟大故事。</u>《圣经》对人的理解是很丰富的，当一个人遇见上帝的时候，和他没遇见上帝的时候，是非常不一样的。

我们通过这个系列看看：一个人在上帝的掌中和不在上帝的掌中，到底有多大的不一样。

## 把人生的主导权交给让上帝，以上帝的方式解决问题

今天我们来看上帝开启救恩工作的第一个人亚伯拉罕，上帝与他订立盟约，是要兴起祂的子民，要他们成为以上帝作为奖赏和盾牌的人。

接着，他要成为敬畏上帝的人，将自己人生的主导权让给上帝。<u>上帝在和我们订立盟约的时候，包括两个方面：祝福和保护，从而我们享受在上帝里面的生活。</u>

我们要顺服上帝，把人生主权让给祂。 我们今天信上帝，成为祂的子民时，也是这样，祂愿意我们抓住上帝、经历上帝，从而有丰富的上帝工作到来。祂也愿意让我们人生的主权交给祂，从而进入到祂掌权的秩序中。

上帝在盟约里赐给亚伯拉罕的祝福，包括土地和后裔。上帝的祝福在不同时代是不一样的。对于亚伯拉罕来说，祝福是土地和后裔。

本来，上帝的祝福会在上帝的主权和秩序中应该到来，但是亚伯拉罕觉得上帝的祝福到来太缓慢，他等不及了。他的后裔迟迟没有到来，他的年岁越来越大。

因此，他和他的妻子撒莱商量出一个计策，让上帝的祝福更快的到来。我们看《圣经》：

*创世记 16:1-6*

*亚伯兰的妻子撒莱不给他生儿女。撒莱有一个使女，名叫夏甲，是埃及人。撒莱对亚伯兰说：耶和华使我不能生育。求你和我的使女同房，或者我可以因他得孩子(原文作被建立)。亚伯兰听从了撒莱的话。于是亚伯兰的妻子撒莱将使女埃及人夏甲给了丈夫为妾；那时亚伯兰在迦南已经住了十年。*

*亚伯兰与夏甲同房，夏甲就怀了孕；他见自己有孕，就小看他的主母。撒莱对亚伯兰说：我因你受屈。我将我的使女放在你怀中，他见自己有了孕，就小看我。愿耶和华在你我中间判断。亚伯兰对撒莱说：使女在你手下，你可以随意待他。撒莱苦待他，他就从撒莱面前逃走了。*

在古代，当正妻生不出孩子的时候，可以纳妾，通过妾生孩子，这个孩子是属于正妻的儿女，而不是妾的。这在古代是很普遍的方式，可以参考《红楼梦》。但是，这不是上帝祝福的方式。

夏甲为亚伯拉罕生出了儿子，看起来是完美解决了后裔迟迟不来的问题。但是，从此夏甲和撒莱的冲突不断。后来，亚伯拉罕的这两个儿子以撒和以实玛利的冲突也不断。长远来讲，它带来了中东地区非常复杂的宗教和文明冲突。

<u>当我们想要掌握人生方向盘的时候，当我们想要决定上帝工作到来的时间和方式的时候，看起来我们把控了祝福到来，但实际上会产生更多的问题。</u>

亚伯拉罕作为和上帝立约的第一人，需要示范出上帝儿女怎样作为立约子民生活的问题。祂的一生，就是作为上帝子民典范的一生。

信仰不是观念，而是我们在现实生活中怎样认定上帝和交托人生主权给上帝的问题。

西方人对信仰的最大误解，是把信仰看作是教义。东方人最大的误解，是把信仰看成是感受。实际上，信仰包括教义和感受，但远远大于教义和感受。

信仰，是我们和上帝进入到独一无二的盟约关系中，我们不断经历上帝作为我们的盾牌和奖赏，在盟约关系中我们认定上帝，从而愿意将自己人生的主导权让给上帝，成为上帝作为人生掌管者的人生。

这样的信仰不是我们决志或受洗时一蹴而就的，而是需要我们在实际生活中逐步落实，逐渐实现在我们生命里面的过程。这也是为什么上帝召亚伯拉罕之后，他的人生是那么长、那么丰富的理由。

<u>信仰，就是我们在生活中一步一步经历、认定，将我们的人生主权交给上帝的过程。</u>我们把我们的经历和人生主权让给上帝，也是在我们生活的多个层面发生的事情：家庭生活、工作生活、服侍、人际关系……

信仰不是我们基督徒生活的一个方面，而是跟我们生活所有方面相关的我们生命的核心。
	
我们在生活的每一个领域中，在人生的每一个重要阶段，<u>我们都面临同一个问题：怎样经历上帝？怎样认定上帝？怎样让人生主导权掌控在上帝里面？</u>

我们真实的面貌会暴露在上帝面前，得到祂的触摸。让我们在现实生活中落实上帝赐福、掌权的生活。

我们佳全教会和每一个小群存在的目的就是这个：带领上帝给我们的每一个人，在自己人生的不同阶段和每一个领域充分经历上帝。

<u>经历了上帝，我们就能认定上帝，就能让祂来掌管我们人生的主导权。这是我们教会和小群存在的意义和价值。</u>

每一个人的存在是多面性的，他在某一个方面非常好，但不意味他在其他方面就自动很好。

比如有的弟兄姐妹在职场上经历上帝很多，很愿意奉献，但这不意味着他就是特别成熟的人。他如果是年轻人，就要面对婚姻的问题：跟谁谈恋爱，跟谁结婚，建立什么样的家庭，怎样养育孩子？

安全的问题。去年，疫情起来又消失，又起来又消失，大家害怕疫情吗？有人怕，有人不怕，这是正常的。有上帝保护我们，这是信心的一部分。

你在一个方面强，不意味着在其他部分就自动强。你在一个方面弱，也不意味着你在其他方面就自动弱。我们需要在生活的每个领域经历上帝，在那个领域认定上帝。

去年在疫情中，我们家充分经历了上帝。我的孩子在去年疫情中滞留在美国，在当地上学，住进当地的一个家庭里面，结果那个家庭全员得了新冠。大家觉得我们作为父母担心还是不担心？

但是，我们什么都不能做，只能祷告。即使全家得了新冠，也不意味着我们孩子会得。结局很感谢上帝，他跟他们一起吃饭了好几天，但有上帝保护，他就没事。

有些人在这方面强，但在金钱方面就很弱，账上没有多少钱，就很慌，工资不够，就是奉献不了。那么就需要在这方面经历上帝，让上帝掌管人生的主导权。

现代社会要精彩复杂很多，我们信心的内涵是多彩的，多面的，我们有许多经历上帝、见证上帝的方面。

每一个人经历上帝的方式是不一样的，每一个人让上帝掌管人生的方式是不一样的，这是我们的社会。我们每一个人都能以自己独特的方式经历上帝、见证上帝，从而让我们的生活进入到他陪伴的生活。

亚伯拉罕在 3000 多年前的古代，需要学会的是自己的后裔如何来到世界，以及认定上帝让自己的后裔如何成为祝福世界的管道。

我们的生活比亚伯拉罕丰富得多，多样得多。

因此，我们每一个人要记住：

<u>一个人在某一方面，充分的经历上帝，显示出委身的样子，但这不意味着他在其他方面就强。我们要帮助他在生活中每一个重要领域充分经历上帝。</u>

亚伯拉罕的故事告诉我们一个原理：<u>我们不在上帝的掌管中，试图以自己的方式解决问题的时候，看起来解决了问题，但实际上制造更多的问题。</u>

亚伯拉罕就是这样的。我们人类的历史似乎就是不断重复这一点。

基督徒需要在两件事情上正确面对信仰。

第一，不是我们成为基督徒，问题就自动消失。你的生活中还会有很多难处、挑战、拦阻出现，那就是你实实在在抓住上帝的方面。

第二，如果基督徒不以上帝的方式解决问题的时候，而是用世界普遍的方式或者我们自以为的方式去解决问题，问题不会被解决掉，反而会隐藏更大的问题。这只是把问题埋起来了，将来还会再次出现。


我们需要在人生的所有方面，在人生的每一个阶段都面对这个。所以，上帝最后出手了。祂告诉亚伯拉罕，你的后裔不是通过夏甲到来的，而是通过撒莱到来的。

最终，亚伯拉罕百岁的时候，以撒出生了，他的名字是 “笑” 的意思。这个 “笑” 有双重意思，有 “开玩笑” 的意思，也有 “偷偷乐” 的意思。这件事情太让人高兴了，一旦想起来，就高兴得不得了。比如你考上梦寐以求的大学，或者追到了白马王子，或者进入梦寐以求的公司得到了关键的职位。

我们的人生中，上帝会时不时给我们这样的笑的事情。

## 认定复活的信仰，在死定的地方，重新站立

但是，接着发生的事情对于亚伯拉罕来说，是晴天霹雳。我们看《圣经》：

*创世记 22:1-14*

*这些事以后，神要试验亚伯拉罕，就呼叫他说：亚伯拉罕！他说：我在这里。神说：你带着你的儿子，就是你独生的儿子，你所爱的以撒，往摩利亚地去，在我所要指示你的山上，把他献为燔祭。*

*亚伯拉罕清早起来，备上驴，带着两个仆人和他儿子以撒，也劈好了燔祭的柴，就起身往　神所指示他的地方去了。到了第叁日，亚伯拉罕举目远远的看见那地方。亚伯拉罕对他的仆人说：你们和驴在此等候，我与童子往那里去拜一拜，就回到你们这里来。*

*亚伯拉罕把燔祭的柴放在他儿子以撒身上，自己手里拿着火与刀；于是二人同行。以撒对他父亲亚伯拉罕说：父亲哪！亚伯拉罕说：我儿，我在这里。以撒说：请看，火与柴都有了，但燔祭的羊羔在那里呢？亚伯拉罕说：我儿，神必自己预备作燔祭的羊羔。于是二人同行。*

*他们到了　神所指示的地方，亚伯拉罕在那里筑坛，把柴摆好，捆绑他的儿子以撒，放在坛的柴上。亚伯拉罕就伸手拿刀，要杀他的儿子。耶和华的使者从天上呼叫他说：亚伯拉罕！亚伯拉罕！他说：我在这里。天使说：你不可在这童子身上下手。一点不可害他！现在我知道你是敬畏神的了；因为你没有将你的儿子，就是你独生的儿子，留下不给我。亚伯拉罕举目观看，不料，有一隻公羊，两角扣在稠密的小树中，亚伯拉罕就取了那隻公羊来，献为燔祭，代替他的儿子。亚伯拉罕给那地方起名叫耶和华以勒(意思就是耶和华必预备的意思)，直到今日人还说：在耶和华的山上必有预备。*

今天的经文中，以撒已经长大了，可以背着柴火上山，至少十几岁了。

上帝两次叫亚伯拉罕，一次是亚伯拉罕在家的时候，上帝让他上山，亚伯拉罕说：“我在这里”。另一次是亚伯拉罕捆绑好儿子，准备拿刀杀掉以撒的时候，上帝叫亚伯拉罕，亚伯拉罕回答说 “我在这里”。希伯来语“HI-NE-NI” 就是 “我在这里” 的意思。上帝两次叫亚伯拉罕，亚伯拉罕两次回答：“HI-NE-NI”

大家有没有这样的经历？对你来说带来人生最大喜乐的事情，上帝突然说不要它了吧，把它献给上帝。

对于亚伯拉罕来说，他面对的这件事情比我们所有人遇到的都大。

为什么呢？在古代社会，儿子的意义很大。儿子，首先是养老的保障。其次，古代社会认为人生成就的价值是在于儿子继承自己的职业。不孝子是不愿意继承父亲职业的人。

对于亚伯拉罕来说，儿子是上帝应许和祝福的标志，上帝的祝福和保护是通过土地和后裔的形式到来的。

以撒既有社会、经济保障的意义，同时也有属灵保障的意义。然后，上帝突然说放弃了吧！

弟兄姐妹们，如果你面对这样的事情，怎样选择呢？给你人生带来最大喜乐，让你的人生变得有意义、有价值的那个，你在上帝领受的那个独特的使命价值，上帝突然说你放手吧，把它献上！

在今天的经文中，亚伯拉罕居然顺服了，并且结果是出人意料的好。上帝让亚伯拉罕放手，不是要夺走亚伯拉罕的祝福，而是在这里建立真正信仰的本质。

<u>信仰的本质，不是我们得到的具体东西，而在于我们认定我们的上帝。</u>

<u>我们人生的胜利和成功，不在于我们得到的某一个具体的祝福和某一个具体的东西，而在于我们认定这位上帝爱我们、陪伴我们。</u>

为此，要将人生的主权交给上帝，上帝给我，我就拿，上帝要拿走，我就献上。

我们人生怎样进入人生的丰盛和美好，是由上帝决定的，而不是由我决定的。

单身的弟兄姐妹。我们的人生如同在道路上开车，道路有时是转弯，有时是直的。这是设计师设计出来的。

我们不需要知道道路为什么这样设计出来。开车的人只要知道在转弯时怎样转弯，该加速时怎样加速，就行了。

我们只用相信上帝，跟着祂走。我们认定的是上帝，而不是他做事的方式，也不是祂给的某个祝福。

当亚伯拉罕将儿子献给上帝的时候，我们看到上帝为他预备了羔羊。

《希伯来书》说， 他以为神还能叫人从死里复活，他也彷彿从死中得回他的儿子来（来 11:19）

亚伯拉罕相信即使把儿子献祭给上帝后，仍然能从死中得回复活的儿子。

<u>复活的信仰，不只是相信历史上的耶稣复活，而是相信上帝将复活的生命带入到我们生活的每个领域里面。</u>

当我迫切需要做某件事，否则人生就完了，就失败了，没快乐可言了。上帝不按你的时间去做，但是我们的人生不会完。这就是复活的信仰。<u>上帝可以通过起死回生的伟大工作，让你在打击面前重新站立起来。</u>

因此，我们可以按照上帝的方式，献上上帝让我们献上的东西。

<u>复活的信仰，不是理念和观念，而是复活的耶稣和我在一起的时候，浇灌给你复活的生命，在死定的地方可以给你更大的喜乐和祝福。</u>复活的信仰给了我们最大的盼望。

也许你的单子没拿到，但不意味着企业倒闭。即使公司破产了，但是职业生涯不会到此结束。

我们时代最伟大的企业家——乔布斯，曾经从自己创立的苹果公司被人赶走。但他的职业生涯并没有结束。

有些人经历了非常痛苦的离婚、丧偶，但这不意味着以后你没有快乐。 

有些人把小群的人带散了，但不意味着你对上帝的服侍结束了，上帝会起死回生。

当我们将人生主权交给上帝掌管中的时候，某一个具体特定的东西可能会损失、失去，但不意味着人生的失败。弟兄姐妹，相信这点吗？这就是复活的信仰。

大家都认为你死定的时候，你可以起来。大家都认为你没有指望的时候，你可以站起来。

亚伯拉罕向我们见证了一个伟大的盟约子民的生活方式。

我希望大家所有人都有这样的特质：任何的失败都不能击退自己，任何打击都不会击垮自己。

我们有复活的耶稣。有没有觉得北京再也呆不下去了。有没有人觉得自己在公司没脸混下去了？复活的耶稣和你站在一起的会，他会让你站起来。

没有任何损失、打击太大到你再也起不来。只要你认定这位复活的耶稣，我们的人生即使失去一切，也能重新夺过来。这就是亚伯拉罕“彷彿从死中得回他的儿子”。

愿上帝的伟大眷顾临到我们每个人身上。谁想撤的，想结束的人，希望你得到亚伯拉罕的激励，重新站立起来，成为得胜的勇士。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的话语告诉我们，当我们想要掌握人生的主权，以自己的方式解决问题，看起来绕过问题，但实际上会遇到更多新的问题。

让我们能够学会仰望上帝，学会以上帝的方式去面对人生的所有问题。

谢谢您告诉我们，当我们仰望伟大上帝，认定复活耶稣的时候 ，即使我们失去了重大的东西，我们不会真正被困难和敌人击倒。

我们愿意在这里认定耶稣，从而让我们因耶稣的缘故重新站立起来，重新飞跃。

感谢上帝已经所作的，您带领我们佳全的每个弟兄姐妹们，都建立任何损失都不能击垮的复活信仰。在不确定的时代，不确定的环境中，活出一条通向得胜的人生道路。 

奉主耶稣的名祈求！阿门！