---
author: 周牧师
title:  "圣经人物：血漏的女人"
date:   2021-12-12
scripture:  可 3:23-27 5:25-34
dscp: "门徒对他说：你看众人拥挤你，还说谁摸我吗？耶稣周围观看，要见做这事的女人。那女人知道在自己身上所成的事，就恐惧战兢，来俯伏在耶稣跟前，将实情全告诉他。耶稣对他说：女儿，你的信救了你，平平安安的回去吧！你的灾病痊愈了。"
---

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：上帝让你成为创造故事的主人公！

在这个主日讲道系列中，我们知道每个人都有多面性，同样一个人不在上帝掌管中的时候，和他遇见上帝、在上帝掌管中的时候，是非常不一样的。

## 从个人主观视角理解的福音

如果我们想要不断深入认识福音的话，那么我们对福音的理解需要不断提升。今天，我想从两个不同的角度来分享当我们遇见耶稣时会迎来什么样的提升。

我们理解福音的第一个视角是我们个人主观的角度。这个视角意味着什么呢？在这个视角中，我们遇见耶稣，上帝会给我们带来什么样的翻转呢？我们看《圣经》马可福音：

*马可福音 5:25-34*

*有一个女人，患了十二年的血漏，在好些医生手里受了许多的苦，又花尽了他所有的，一点也不见好，病势反倒更重了。他听见耶稣的事，就从后头来，杂在众人中间，摸耶稣的衣裳，意思说：我只摸他的衣裳，就必痊愈。于是他血漏的源头立刻干了；他便觉得身上的灾病好了。耶稣顿时心里觉得有能力从自己身上出去，就在众人中间转过来，说：谁摸我的衣裳？门徒对他说：你看众人拥挤你，还说谁摸我吗？耶稣周围观看，要见做这事的女人。那女人知道在自己身上所成的事，就恐惧战兢，来俯伏在耶稣跟前，将实情全告诉他。耶稣对他说：女儿，你的信救了你，平平安安的回去吧！你的灾病痊愈了。*

这是马可福音里面非常典型的耶稣医治的故事。这里有一个还没有遇见耶稣，长期处在极度痛苦中的女人。她患了血漏病，长达 12 年，她的身体处在极度的痛苦中。

同时，这个痛苦也是经济上的，花尽了所有的钱买药、治病。结果吃的药并没有医治她，还有各种副作用。12 年下来，她什么都没剩。

还有属灵的痛苦，对于以色列人来说，血漏是不洁净的。他们对待不洁净的人，都是嫌弃、厌恶、躲避的态度。就像印度等级社会里低贱的人，不被允许来到正常人中间。也有点像患艾滋病的同性恋要拥抱你，虽然不会传染什么病，但你会有不舒服的感觉。

古代社会里，男女是要保持距离的。
她不顾一切地拥挤到人群中，去摸耶稣。这对于两千年前的女性，是非常大的跨越。

但是这个妇女身上最好的点就是她是不认输的。患病继续生活是不可接受的。

她积极抓住耶稣，能力从耶稣身上流淌出来。耶稣都感觉到了。

从这个故事，我们看到福音既是信息，也是大能。<u>她积极抓住耶稣的时候，福音的大能从耶稣流淌下来，转到她身上。</u>

我们这个时代对福音理解最大的偏差，是认为福音是道理、教义、理论。<u>福音不仅仅是这些，福音更是上帝的能力。</u>

福音既是我们能听到的信息，也是我们能经历的能力。<u>作为信息的福音，我们需要听到、接受到。作为能力的福音，我们要去抓住。</u>

正因如此，妇女马上感受到了在自己身上，上帝的动工到来了。她从此不再是被人嫌弃的，她的各方面恢复起来了。福音的能力让我们从困苦到自由和丰盛。

今天参加敬拜的弟兄姐妹们，你有什么迫切需要上帝带来翻转的地方吗？

<u>我希望佳全的弟兄姐妹都有永不认输的气质。信了耶稣，我们好多方面还和不信的人是一样的，这是不可接受的。信了耶稣，但没有明显的翻转和提升，这是不可接受的。长久处在失败中，是不可接受的。</u>

我们要排除困难，紧紧抓住耶稣，直到翻转和丰盛到来。因为福音是上帝的大能。<u>积极地排除万难到耶稣面前。而不是消极地等着好事临到身上。</u>

<u>我们不能接受以失败来结束人生的关键性阶段。而是要用不认输的精神去探索，紧紧抓住耶稣，直等到翻转到来为止。</u>

同时，每一个经历耶稣大能的人一定会成为耶稣福音的见证人。我们会向周围人讲述经历上帝的故事去触动别人，带领被触动的人。

耶稣复活的见证人，需要每一个人经历耶稣的故事。我们不是只需要一两个特别有名的人见证耶稣，而是每一个上帝的儿女。

这是福音的主观视角。佳全的弟兄姐妹们，你们有这样的经历吗？你都愿意帮助不认识耶稣的人经历耶稣吗？

但是，我们对福音的理解只是停留在这里，是不够的。

## 从上帝工作的视角理解的福音

第二个理解福音的视角是客观的，上帝在历史上展开工作的视角。

<u>但这不意味着主观视角不对，所有人信福音的时候都是从主观角度出发的。但是如果永远停留在主观视角，恐怕很初步。</u>

遗憾的是，大部分的人对福音的理解，还是在初步，都是从个人需求的角度出发，跟主日学小朋友差不了太多。

<u>我们需要从客观的、上帝在历史上展开工作的视角去看福音。</u>上帝的工作有 5 个阶段，福音是其中的第 5 个，也是高峰和高潮。这 5 个上帝在历史上的工作阶段是：

1.  上帝拣选亚伯拉罕，启动祂的救恩工作。《圣经》里，亚伯拉罕之前的故事，像快进一样。从亚伯拉罕开始，讲述故事的速度正常了。因为这个时候开始，上帝启动了救恩工作。

2. 接着上帝召摩西带领以色列人从埃及走出来，在何烈山与上帝立约，进入流奶与蜜的迦南地。

   从此，上帝的子民诞生了。上帝子民成为大家都能看到的，在特定地方、以特定方式存在的。而不是作为个人在历史上看不到的形式。

   如同，如果我们是个人信主，周围人是看不到的。如果我们是作为教会敬拜的时候，周围人能够看到的，愿意寻求的人能够发现。

3.  上帝 3 次膏抹大卫，建立了世界上独一无二的神政体系。上帝的子民组织起来了，进入了有体系的生活。这个体系不是某个人想出来的，而是上帝拣选的人从上帝那里领受、传递祂的旨意，按祂的旨意建立属上帝的统治和秩序。

4.  神政体系失败后，上帝召尼希米重建以色列。

    以色列的被掳意味着以色列又突然回到了类似在埃及为奴的状态。他们失去了一切，没有国家、王、圣殿，被人看不起。

    但是上帝通过召尼希米，重建以色列。

5.  上帝差祂的儿子耶稣来，通过耶稣宣扬天国的福音，完成了前面 4 个阶段中上帝要完成的最伟大的工作。这是最高峰的时刻。

从这样的客观角度看福音时，福音给我们什么样的转变呢？我们遇见耶稣，能期待上帝什么样的工作呢？我们看《圣经》马可福音：

*马可福音 3:23-27*

*耶稣叫他们来，用比喻对他们说：撒但怎能赶出撒但呢？若一国自相纷争，那国就站立不住；若一家自相纷争，那家就站立不住。若撒但自相攻打纷争，他就站立不住，必要灭亡。没有人能进壮士家里，抢夺他的家具；必先捆住那壮士，才可以抢夺他的家。*

耶稣的敌人们文士、法利赛人来污蔑耶稣之所以能彰显大能，是因为耶稣依靠撒旦。

耶稣说，那个版本的解释是不对的，祂说，撒旦不是忙乱无序的做事情，撒旦组建的是一个国和一个家，是一个有自身秩序的组织，绝对不会发生内乱的。

耶稣到来之前，撒旦如同壮士一样全副武装，并且霸占了这个世界的一切。撒旦如同壮士一样守着这个世界。耶稣来了，祂作为更强者，打败了撒旦，从撒旦手中抢夺这个世界中原来被撒旦霸占的人、领域、资源，进入上帝的国度里面。这就是耶稣宣扬的天国福音。

天国福音到来之前，世界上的一切都在撒旦黑暗权势的被掳之下。但以理书告诉我们，为什么以色列人这么悲惨，是因为以色列被掳了。可是掳掠以色列人的敌人不仅仅是能看到的巴比伦、罗马等，还有看不到的撒旦黑暗统治。

耶稣的到来，打破了撒旦的权柄，从撒旦的霸占下拯救整个世界进入到上帝的掌权之下。

<u>耶稣的福音不仅仅是你的病、你的郁闷得到解决的福音，耶稣的福音比这个更大。</u>

我们没有认识耶稣的时候，我们是在黑暗势力的霸占之下。<u>我们进入耶稣里面的时候，上帝愿意给我们带来和耶稣一起的高举、荣耀和蒙福，从而建立起属于耶稣的得胜模式。</u>

个人角度的福音，是你有困苦找耶稣，耶稣会拿走你的困苦。<u>第二阶段的福音，不是你有问题才找上帝，而是上帝让你变得刚强，让你在耶稣里被高举，从而建立起属于耶稣的、你自己在耶稣里独特的得胜模式。</u>

失败是因为被掳了，你从被掳中得到自由和释放，不是仅仅解脱困苦就可以的，而是你要成为勇士，你要和耶稣一起建立得胜模式。

正如出埃及的以色列人，不是仅仅扔掉埃及的奴役就可以的，而是要建立自己的得胜模式，从而周围的列国看到以色列，就看到上帝的祝福是那么美好。

<u>从上帝工作角度看的福音，让我们建立和耶稣一起的得胜模式。</u>

北京佳全教会过去有很多好的见证，我们还需要建立更广泛的得胜模式。

在职场工作领域、家庭领域、服侍领域，我们都需要建立得胜模式。特别感谢我们有这么多优秀的小牧人，我们基本在小群层面上建立了得胜模式。

<u>在疫情的特定时期，我们需要建立新的得胜模式，那就是分堂的得胜模式。</u>分堂怎样得人，怎样不断培养新的小牧人，怎样在 3-4 年里拆分一次，建立新的分堂。我特别期待在明年，我们能够有分堂得胜模式第一步的实现，看看哪个分堂能最先做到这点。

我们还要在职场和经济中建立得胜模式。老缺钱、借钱，这不是正常的。弟兄姐妹我们不能认输。

在职场的不同阶段，我们都需要建立得胜模式，小白阶段、中层管理岗位、高管 CEO、CTO、CFO 都要建立得胜模式。

我们现在大部分职场的见证都是在大型私企完成的，我希望我们把得胜模式扩展到教育界、国企里面。耶稣的福音在私企里是大能，在国企里也是大能。所以，有不认输的人，在耶稣里找到这个得胜模式。

退休后，也要建立退休的得胜模式。

我们也要建立家庭的得胜模式。在家庭的不同阶段，都需要建立得胜模式。在下一阶段，我们要出来第一个 00 后的小牧人，看看是谁。现在 80 后小牧人最多，90 后小牧人也不少。看看谁会是 00 后小牧人。

福音是信息和大能。希望我们佳全的每一个弟兄姐妹都经历从被掳到得胜模式的伟大翻转，我们都能成为福音的勇士，成为福音的见证人。

<u>我们会成为带领我们周围人，帮助他们打碎撒旦枷锁和铁链的人。他认为没办法的地方，你就能带领他突破，然后建立得胜模式，和你一起成为征战的勇士。</u>

<u>我希望所有小牧人在 1 年之内都做到这点。小牧人如果光做福音的见证人是不够的。</u>我希望所有的弟兄姐妹是福音的见证人。<u>小牧人更要成为福音的勇士。上帝给我什么样的人，我就打碎他身上撒旦的枷锁和铁链，成为他的陪伴者、激励者、带动者。</u>让他也成为勇士，带动他一起争战，赢得权柄、人和财富献给上帝。从而让耶稣的国度通过你临到北京的各行各业。

期待 2022 年，我们所有的小牧人迎来这样翻转。我们一起期待、实现。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的话语告诉我们：福音在个人主观视角，意味着在我们个人最困苦的地方，我们抓住耶稣，迎来自由和丰盛。

从上帝在历史上作为的客观视角上，福音意味着让我们从被掳中走出，建立属于耶稣的得胜模式。

愿佳全的每一个弟兄姐妹在敬拜中都能被您触动，建立不认输、积极抓住耶稣一直到祂的大能到来为止的气质，从而在自己的任何困苦中迎来翻转。

也希望 2022 年成为所有小牧人、预备小牧人能够从更高层面认识福音、经历福音大能的人，建立属于自己的得胜模式。并且陪伴、激励、带动小群的每一个人，都能打碎他们身上掳掠者的枷锁、铁链，带领他们进入自由和得胜模式，共同争战，赢得这个时代的人、财富和权柄献给上帝。从而让耶稣的国度、秩序、祝福通过我们临到这座城市北京。

让我们作为共同体建立分堂的得胜模式，完成时代的托付。

奉主耶稣的名祈求！阿门！

