---
author: 周牧师
title:  "圣经人物：基甸"
date:   2021-10-31 10:49:01 +0800
scripture: 士 6:3-16 7:2-21
image: 140.jpg
dscp: "耶和华对他说：我与你同在，你就必击打米甸人，如击打一人一样。"
---

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

在这个主日讲道系列中，我们知道每个人都有多面性，同样一个人不在上帝掌管中的时候，和他遇见上帝、在上帝掌管中的时候，是非常不一样的。

因此，我们通过这个系列，想让大家看到当我们遇见上帝时，发生的伟大事情，让我们能够认定自己在上帝的掌管中有多么重要，并且期待我们每个人遇见上帝，到底有多伟大的事情发生。

## 深深遇见上帝，成为大能勇士

上周我们看到以色列人在约书亚的带领下，进入到迦南。但是他们并没有取得迦南地，只是到了中部的山地而已。

以色列人刚到迦南地时，并没有享受上帝给他们的所有祝福，反而成为被周边国家和民族压制的弱小民族。西边的迦南城邦霸占了对外联系的道路，而周围的其他国家时不时攻击以色列。

在这样关键时期，上帝兴起了一群人带领以色列人迎来一个又一个翻转。今天我们看其中一个人，基甸的故事。我们看《圣经》：

*士师记 6:3-16*

*以色列人每逢撒种之后，米甸人、亚玛力人，和东方人都上来攻打他们，对着他们安营，毁坏土产，直到迦萨，没有给以色列人留下食物，牛、羊、驴也没有留下。因为那些人带着牲畜帐棚来，象蝗虫那样多，人和骆驼无数，都进入国内，毁坏全地。*

*以色列人因米甸人的缘故，极其穷乏，就呼求耶和华。*

*以色列人因米甸人的缘故，呼求耶和华，耶和华就差遣先知到以色列人那里，对他们说：耶和华―以色列的　神如此说：我曾领你们从埃及上来，出了为奴之家，救你们脱离埃及人的手，并脱离一切欺压你们之人的手，把他们从你们面前赶出，将他们的地赐给你们；又对你们说：我是耶和华―你们的　神。你们住在亚摩利人的地，不可敬畏他们的神。你们竟不听从我的话。*

*耶和华的使者到了俄弗拉，坐在亚比以谢族人约阿施的橡树下。约阿施的儿子基甸正在酒榨那里打麦子，为要防备米甸人。*

*耶和华的使者向基甸显现，对他说：大能的勇士啊，耶和华与你同在！*

*基甸说：主啊，耶和华若与我们同在，我们何至遭遇这一切事呢？我们的列祖不是向我们说耶和华领我们从埃及上来么？他那样奇妙的作为在那里呢？现在他却丢弃我们，将我们交在米甸人手里。*

*耶和华观看基甸，说：你靠着你这能力去从米甸人手里拯救以色列人，不是我差遣你去的么？*

*基甸说：主啊，我有何能拯救以色列人呢？我家在玛拿西支派中是至贫穷的。我在我父家是至微小的。*

*耶和华对他说：我与你同在，你就必击打米甸人，如击打一人一样。*

今天的经文讲述了非常窘困的以色列人的样子：东方的游牧民族成群结队地来到迦南地，为了抢夺以色列人的粮食和牲畜。他们带着骆驼过来，当青草不够吃时，他们直接把骆驼放进以色列的农地里，直接吃刚长出来的禾苗。他们并且挨家挨户的搜索以色列人的粮食。因此，以色列人非常的困苦。

有没有觉得：自己信了耶稣，为什么好事就没有发生在我身上呢？老听别人见证说信了上帝，有很多祝福发生，却不发生我的身上。

今天的故事中，以色列人和基甸就是这样。上帝的使者找到基甸后，基甸说：“听说我们的祖宗经历了那么伟大的事情，为什么我们现在过的是那么憋屈？”

弟兄姐妹们，如果你信了上帝，但是迟迟没有上帝的祝福，不是因为你不信上帝，不是因为上帝不爱你。我们在今天的经文中看到，上帝的子民有时会处在这样的情况中。因为他们没有深深的遇见上帝的缘故，这不是正常的情景，我们是可以从这样的情况中走出来的。

在今天的经文中，我们看到士师基甸在登场时，他过的是非常憋屈的生活。他在酒榨那里打麦子，榨酒和打麦子是完全不同的两种活。

榨酒是把葡萄放入桶中，挤压它出来汁液。打麦子则是在空旷的平整地方，把麦子铺在地上，用工具去砸麦子，把壳砸出来，让风把壳吹走，留下果实。但是，这样打麦子的场景对于以色列人是要命的，等于告诉周围的敌人说这里有麦子。因此，以色列人不敢这样打麦子，他们宁愿用榨酒的方式打麦子，其结果是麦壳儿和果实是混在一起的。他们宁愿吃这样不好吃的东西，也不愿意被敌人发现。

这样憋屈的印记是那么深，以至于当上帝的使者寻找他的时候，上帝说我要差遣你，我要你成为大能的勇士，但很难在基甸里面鼓起盼望、勇气和信心。因此，他对上帝的使者抱怨说，这事真有吗？可是为什么我现在这么憋屈？

当上帝的使者说这是真的，基甸说我不行，上帝找错人了，我们家是支派里最穷的，我在我们家里也是最小的。在基甸眼里，所有事物都是负面的。

上帝能给这样的人给以色列带来翻转吗？后面我们看到是可以的。<u>可是，这就是不在上帝掌管中的基甸起步时候的样子，失败的模式抹灭了他的勇气和盼望，让他觉得活在憋屈中是正常的。</u>

我觉得我们大部分人比基甸要强吧，如果我们遇见上帝的使者，我们会是什么反应呢？很高兴还是很惊喜？还是跟基甸一样，上帝说的都不管用？我们都比基甸强一些。

即使在失败模式中过着憋屈的生活，这不是我们绝望的时刻。这只说明一件事情：我们还没有深深遇见上帝。我们还没有迎来上帝给我们带来的真正翻转。

真正相信上帝的人，会产生一个盼望：<u>虽然我现在没有遇见上帝，但是我相信上帝伟大的作为临到我身上的时候，这一切都成为过去。无论你的起点是多么低，无论你的现状是多么憋屈，这不是你彻底绝望的理由。</u>

至少没有人比基甸更憋屈，没有人来抢你的饭吃吧，你不至于躲在家里不敢出来吧？

上帝恰恰跟这样的基甸说，大能的勇士啊。但是无论怎么看基甸，他是大能的勇士吗？敌人来了，他躲起来打麦子，世界上有这样的勇士吗？但上帝说，我就是要让你成为大能勇士！

<u>一个人是不是勇士，不是天生的，而是在于他有没有深深遇见上帝。一个人即使再憋屈，当他遇见上帝的时候，他也能成为大能的勇士。</u>

读这个故事的时候，对我来说给我最大的力量是上帝试图说服基甸，我现在跟你同在的话，你是可以成为勇士的，即使你感觉你现在是很弱小的。你能击打很多敌人，如同击打一个人一样。

然后，基甸问有证据吗？基甸是极其谨慎的。使者说，摆上献祭的东西，用仗一击打，火就燃烧了。基甸问，还有更多证据吗？要用我的方法来证明。使者说，你的方法是什么？基甸说，把羊毛放在地上，露水下来的时候，只把羊毛打湿，地面都是干的，可以吗？上帝很有耐心说 “好”。第二天果然是这样。后来基甸又说，让羊毛干，地面是湿的，行不行？第二天，还是实现了。

我们看到这里的上帝愿意进入到我们的生活中，愿意与我们面对面和我们交流。上帝不是站在云端上给我们发最高指示的上帝，他愿意进入到我们里面，不断地说服我们。

约拿也是这样，他老想逃避去尼尼微传福音，上帝不是硬扭他过去，而是用各种方法说服他，最后说服他了。

今天，如果你觉得你明明从头脑里知道我跟随上帝应该做什么，但就是做不到的话。<u>那你可以跟上帝说，求你来说服我，我愿意被你说服，我愿意被你深深抓住的时候，被你的圣灵说服。</u>

只有我们被上帝说服的时候，我们的上帝才有真正的与他同行的美好到来。我们被属灵权柄说服，很好，但是不够的。我们自己被自己说服，更是不行的。

<u>基督信仰真正宝贵的地方在哪里呢？我们的上帝愿意人格地面对你，遇见你，并且说服你。</u>请大家期待这一点，<u>你可以跟上帝说，上帝我实在愿意，但还没有接受，上帝，请你的圣灵深深来触动我，说服我。我们从失败中走出来，在于上帝的说服。</u>

## 打破天性的局限性，带出一群勇士

当上帝说服基甸之后，我们看到上帝伟大的工作到来了，我们看看翻转的故事。我们看《圣经》：

*士师记 7:2-21*

*耶和华对基甸说：跟随你的人过多，我不能将米甸人交在他们手中，免得以色列人向我夸大，说：是我们自己的手救了我们。现在你要向这些人宣告说：凡惧怕胆怯的，可以离开基列山回去。于是有二万二千人回去，只剩下一万。*

*耶和华对基甸说：人还是过多；你要带他们下到水旁，我好在那里为你试试他们。我指点谁说：这人可以同你去，他就可以同你去；我指点谁说：这人不可同你去，他就不可同你去。*

*基甸就带他们下到水旁。耶和华对基甸说：凡用舌头舔水，象狗舔的，要使他单站在一处；凡跪下喝水的，也要使他单站在一处。*
*于是用手捧着舔水的有三百人，其余的都跪下喝水。*

*耶和华对基甸说：我要用这舔水的三百人拯救你们，将米甸人交在你手中；其余的人都可以各归各处去。*

*这三百人就带着食物和角；其余的以色列人，基甸都打发他们各归各的帐棚，只留下这三百人。米甸营在他下边的平原里。*

*当那夜，耶和华吩咐基甸说：起来，下到米甸营里去，因我已将他们交在你手中。倘若你怕下去，就带你的仆人普拉下到那营里去。你必听见他们所说的，然后你就有胆量下去攻营。于是基甸带着仆人普拉下到营旁。*

*米甸人、亚玛力人，和一切东方人都布散在平原，如同蝗虫那样多。他们的骆驼无数，多如海边的沙。*

*基甸到了，就听见一人将梦告诉同伴说：我做了一梦，梦见一个大麦饼滚入米甸营中，到了帐幕，将帐幕撞倒，帐幕就翻转倾覆了。那同伴说：这不是别的，乃是以色列人约阿施的儿子基甸的刀，神已将米甸和全军都交在他的手中。基甸听见这梦和梦的讲解，就敬拜　神，回到以色列营中，说：起来罢！耶和华已将米甸的军队交在你们手中了。*

*于是基甸将三百人分作三队，把角和空瓶交在各人手里；瓶内都藏着火把，吩咐他们说：你们要看我行事：我到了营的旁边怎样行，你们也要怎样行。我和一切跟随我的人吹角的时候，你们也要在营的四围吹角，喊叫说：耶和华和基甸的刀！基甸和跟随他的一百人，在三更之初才换更的时候，来到营旁，就吹角，打破手中的瓶。三队的人就都吹角，打破瓶子，左手拿着火把，右手拿着角，喊叫说：耶和华和基甸的刀！他们在营的四围各站各的地方；全营的人都乱窜。三百人呐喊，使他们逃跑。*

上帝说服基甸后，基甸有勇气起来了，他号召以色列人，有很多人听。他绝对不是无名小卒，也不是以色列人中最弱小的那个，但就是他自己觉得是这样，因为憋屈惯了。

他号召以色列的时候，有三万两千人起来，但上帝说人太多，把大多数人遣返回去吧。首先是害怕的人回去，结果有两万两千人回去了。

这跟真正战场的原理相反，一般都是不断有部队汇集过来，然后攻击，这叫分进合击。上帝却让基甸的部队人数越来越少。一万人还是太多，所以看看他们在溪水边怎么喝水。

有一些人是把水捧起来，舔水喝，有一些人是跪下来，把头埋进河里喝。上帝说只要那些站着捧水喝的人。为什么他们被选呢？因为他们是更机警的人。上帝说这三百个机警的人就够了。<u>因为上帝做事，从来不在于人数的多少，而在于深深遇见他，在他掌管中的时候，发生伟大的事情。</u>

然后，这三百人拿着陶罐里的火把，悄悄来到米甸营的四周，突然打碎陶罐，亮出火把，一起大声喊：“耶和华和基甸的刀”，然后营里面就开始混乱了，发生了 “炸营”。结果是，以色列没有动手，而是米甸人互相撞到一起，互相践踏，军队崩溃了。

弟兄姐妹们，<u>一切的关键不在于人数的多少</u>，也不在于这些人训练有多么优良。考古发现，那个时候的以色列人农具很多，兵器很少，说明以色列人不是擅长打仗的民族。<u>关键是在于我们是不是遇见上帝。</u>

<u>有没有人觉得自己还没有足够深的被上帝遇见，我身上还有很多需要被上帝说服的地方。我知道别人劝勉我的是对的，但我就是无法鼓足信心走那条道路。这时，你需要更深遇见上帝，从而被上帝说服。</u>

我们每次敬拜，就是要更深遇见上帝。我们遇见上帝一次是不够的，我们要多次遇见上帝。基甸多次深深遇见上帝，上帝一连给他三次证据。

弟兄姐妹们，你们来参加敬拜时，带着期待吗？遇见上帝的时候，上帝会说服你。真正伟大的确信是从哪里来呢？是我们遇见上帝，被上帝说服而来。

上帝召摩西的时候，摩西也是老推辞，我能力不行、资源也不行。上帝说服摩西的时候，他成为伟大的先知。

这个时候，基甸开始超越自己的局限性。他原来是那么担心谨慎的人，但他遇见上帝的时候，他敢于遣返那两万两千人。害怕的人多了，会影响大家的士气，没有好处。然后，他又遣返了九千多人，<u>只剩下三百人。三百人就能改变一个民族的命运和走向，大家相信吗？</u>

<u>基甸敢于改变历史，这说明他超越了自己天性的局限。</u>每个人都有自己的天性，有些人更谨慎，有些人更大胆，有些人更粗线条，有些人擅长人际关系。世界上不存在只有优点的人。我们的天性是天花板，性格决定命运。

<u>但是，当你深深遇见上帝的时候，你是可以超越自己的天性的。</u>基甸敢于带着几百人去面对米甸的大军，他敢于带着几百人去改变民族的命运和历史的走向。

弟兄姐妹们，有没有人觉得自己带着性格的缺陷，什么都做不好？我太笨、我太胆小、我太迟钝、我而没有激情、我不擅长规划人生。<u>这些都不重要，当我们遇见上帝的时候，我们是可以超越天性的局限性的。</u>

我多次说过，上帝在我身上也做过很多工作。我从小一直觉得我跟别人是很不一样的，很难带动别人。这样的特点，对于做牧师是很不够的。我小时候，别人都在玩玻璃球，我一个人去报社看报纸。第二，我的情感世界被关闭了，情绪的流露没有的。信主之后，看到别人感动到哭，觉得那是干什么啊？

但我现在不是这样的人，上帝会打破我们天性的天花板。

弟兄姐妹们，大家知道自己天性的局限性在哪吗？每次敬拜，我们带着盼望来敬拜，让上帝触摸自己，打破身上的天花板。让我能够冲破，飞起来。每个人都有局限，没有人所有方面都是完美的。

这个天花板，也许是你的头脑没有开发号，也许是你的热情不够，也许是你不敢于尝试、坚持…… <u>无论是什么，反复让你失败的局限性，是我们遇见上帝的时候，可以打破的。</u>

期待我们每个人都能发现自己的局限性，遇见上帝，冲破自己的局限性。

这个时候，我们会发现以前让我们害怕的敌人永远成为过去。米甸人、亚玛利人再也没有搅扰以色列人，以前老是让我们跌倒的问题再也不能拦着我们。

从此，以色列人的历史进入新的时代，沙漠的敌人再也没来搅扰。

弟兄姐妹们，不要说你没领导力，当你深深遇见上帝，上帝会兴起一批不会惧怕敌人的精兵和勇士。大能的勇士起来的时候，可以在周围兴起一群人。

<u>当我们冲破了自己的局限性时，我们会带动一大批和我们一起成为勇士的人。</u>

期待我们所有弟兄姐妹们，在剩下不多的几个月里，都能深深遇见上帝，被上帝说服，冲破自己的局限性，凝聚带动一群人成为勇士，从而用我们伟大的故事去激励更多的人！

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的话语让我们看到，长期处在失败模式，不在上帝掌管中，缺乏勇气和憋屈的人，可以深深遇见上帝，超越自己天然的局限性，迎来伟大的翻转，带动很多人和他一起创造伟大的故事。

我们期待我们北京佳全的弟兄姐妹们，无论现状是什么，每次敬拜和小群，都带着被您深深触动和说服的期待，来到您的跟前，从而在敬拜、小群、祷告中迎来天性的超越，让我们突破自己的局限，与您一起飞翔起来，进入丰盛和卓越，带领出很多的勇士起来。

我们相信您做这伟大的事情的时候，我们佳全的这几百人是足够用的，您可以用我们去改变这座城市和一个行业。我们期待您伟大的作为在我们中间。

奉主耶稣的名祈求！阿门！