---
author: 周牧师  
title:  "圣经人物：约瑟"
date:   2021-10-10 10:49:01 +0800
scripture: 创 37:1-11 41:15-41
dscp: "约瑟将这梦告诉他父亲和他哥哥们，他父亲就责备他说：你做的这是甚么梦！难道我和你母亲、你弟兄果然要来俯伏在地，向你下拜么？他哥哥们都嫉妒他，他父亲却把这话存在心里。"
---



我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

在这个主日讲道系列中，我们知道每个人都有多面性，同样一个人在迷失的时候，和他遇见上帝的时候，是非常不一样的。当我们在上帝掌管中的时候，我们会经历上帝那里的丰盛，在这个时代留下美好的痕迹和见证。

## 正确地使用上帝给的权柄和能力

今天我们要查考约瑟的故事，约瑟从小受到父亲雅各的格外的偏爱，在众兄弟中间积累了很多的仇恨。我们看《圣经》：

*创世记 37:1-11*

*雅各住在迦南地，就是他父亲寄居的地。雅各的记略如下。*

*约瑟十七岁与他哥哥们一同牧羊。他是个童子，与他父亲的妾辟拉、悉帕的儿子们常在一处。约瑟将他哥哥们的恶行报给他们的父亲。*

*以色列原来爱约瑟过于爱他的众子，因为约瑟是他年老生的；他给约瑟做了一件彩衣。约瑟的哥哥们见父亲爱约瑟过于爱他们，就恨约瑟，不与他说和睦的话。*

*约瑟做了一梦，告诉他哥哥们，他们就越发恨他。约瑟对他们说：请听我所做的梦：我们在田里捆禾稼，我的捆起来站着，你们的捆来围着我的捆下拜。他的哥哥们回答说：难道你真要作我们的王么？难道你真要管辖我们么？他们就因为他的梦和他的话越发恨他。后来他又做了一梦，也告诉他的哥哥们说：看哪，我又做了一梦，梦见太阳、月亮，与十一个星向我下拜。*

*约瑟将这梦告诉他父亲和他哥哥们，他父亲就责备他说：你做的这是甚么梦！难道我和你母亲、你弟兄果然要来俯伏在地，向你下拜么？他哥哥们都嫉妒他，他父亲却把这话存在心里。*

约瑟的父亲格外地爱他，为他做了彩衣。彩衣是很好看的袍子，但不适合穿上去劳动。雅各用这种方式暗示他心目中的长子、以色列将来的下一任族长是约瑟。

后来的玛拿西支派和以法莲支派都是从约瑟而来的，在十二支派中约瑟占了双份，长子可以得到双倍的祝福。以法莲支派在很长时间中，都是起主导作用的支派。因此，雅各对约瑟的看重，在以后的历史中实现了。

可是，这对于约瑟的哥哥们来说，是不可接受的。约瑟告诉哥哥他做的梦，哥哥的禾稼捆拜倒在约瑟的禾稼捆的下边。哥哥就会想：你想做我们的王吗？你希望我们所有人都围绕着你转吗？

约瑟又做了一个梦，看到太阳月亮都围绕着他。每当约瑟向自己的兄弟们展示他梦里看到的内容时，积攒的愤怒越来越多。哥哥们找到机会把约瑟卖成奴隶。他们是亲兄弟，这是多么大的仇恨啊！

约瑟的梦到底从哪里来？上帝、撒旦、自己的胡思乱想？我认为是上帝，以后确实也证实了这一点。上帝让他重复做核心内容是一样的梦，后来的发展印证了梦的内容。

他明白了上帝的心意，为什么大家恨他那么多？约瑟因为不成熟，他用炫耀的方式去处理，导致自己受到弟兄的排挤。

<u>当我们从上帝领受使命的时候，上帝赐下权柄和能力给我们。我们领受权柄和能力的时候，我们怎样去处理呢？如果我们将它用来炫耀和拔高自己的话，我们会像约瑟一样遭受周围人的排挤和嫉恨。</u>

因此，如果我们不在上帝掌管中，即使我们得到上帝的启示、权柄和能力。这些东西不仅不会给教会带来祝福，反而会发生很多纷争。
	
<u>当我们得到上帝的权柄和能力的时候，这不是上帝要我们用来拔高自己，炫耀自己得到的好处。</u>

我们有一个非常清楚的反例，就是耶稣在约旦河受洗的时候，圣灵浇灌下来，耶稣得到巨大的权柄和能力。怎样使用巨大的权柄和能力呢？

这对于我们的主耶稣也是非常重要的课题。大家知道吗，耶稣第一个看起来能够使用这巨大的权柄和能力的场景是什么呢？是耶稣在旷野中，撒旦试探他的时候。

撒旦说耶稣你是神的儿子，你拥有巨大的权柄和能力的话，那么就让把石头变成饼，还让他从圣殿顶上跳下来。但是耶稣拒绝了。他为什么拒绝呢？

耶稣曾经用五饼二鱼喂饱五千人，他还让婚礼里的水变成酒。类似的事情，耶稣是做过的。耶稣还行过很多的神迹奇事。为什么耶稣在旷野中要拒绝把石头变成饼呢？为什么拒绝从圣殿上跳下来呢？

不仅仅是因为撒旦让他做。更重要的是，耶稣从上帝得来的权柄和能力，到底应该用在什么目的之中。

所有服侍上帝的人，所有上帝的儿女，都会得到权柄、能力和影响力、感召力。我们得到的权柄和能力是为了完成上帝的使命，是为了建立上帝的共同体而用，而不是为了自己的益处和名声而用。

<u>耶稣从上帝那里来的权柄和能力，完全是为了一件事而用，就是为了宣扬上帝的福音和建立上帝的国度。</u>

<u>耶稣拒绝炫耀性的神迹，所以他拒绝从圣殿上跳下来，让所有人知道他厉害。相反，耶稣的神迹主要是医治，是为了告诉上帝是接待人的，是怜悯人的。他的神迹都是怜悯性的神迹，而不是炫耀性的神迹。</u>这是耶稣胜过试探，正确使用权柄和能力的方面。

显然，约瑟不知道这一点，他用上帝给的能力去炫耀自己，这是不在上帝掌管中的约瑟。

如果我们不在上帝掌管中，我们把我们拥有的一切用来炫耀和拔高我们自己，我们拥有的这一切不仅不会带来益处，反而引起各种问题和冲突。

所以，<u>我们要警醒，即使我们信了上帝，从上帝那里领受了有益的东西，如果用错了，仍然会成为灾难，给世界带来很多问题。</u>

当然，我们的上帝不会不管，即使是再大的问题和冲突都能够成为为上帝的旨意和工作服务的。

约瑟被卖为奴隶，被诬陷关进监狱。古代的监狱不是用来关犯人的，而是用来关押等候审判的嫌疑犯的。审判完了，最常见的是被发配到边疆做苦力。古代不会把人免费关起来，提供吃住。

约瑟被关，是为了等待法老的审判，一关就是好多年。好像人们忘记他了，审判结果一直没出来。这对于等候审判的嫌疑犯来说，是要命的事，也许是被砍头，也许是被发配。不知道危险是什么，但是知道危险会到来，是最煎熬的。在这样的环境中，上帝的工作到来了。

## 在上帝掌管中的人，追求 120% 的卓越

约瑟得到了管理监狱的司狱的信任，成为协助管理监狱的人。他通过法老的酒政，有机会站到法老面前，事情迎来了非常大的翻转。我们看《圣经》：

*创世记 41:15-41*

*法老对约瑟说：我做了一梦，没有人能解；我听见人说，你听了梦就能解。约瑟回答法老说：这不在乎我，神必将平安的话回答法老。*

*法老对约瑟说：我梦见我站在河边，有七只母牛从河里上来，又肥壮又美好，在芦荻中吃草。随后又有七只母牛上来，又软弱又丑陋又乾瘦，在埃及遍地，我没有见过这样不好的。这又乾瘦又丑陋的母牛吃尽了那以先的七隻肥母牛，吃了以后却看不出是吃了，那丑陋的样子仍旧和先前一样。我就醒了。我又梦见一棵麦子，长了七个穗子，又饱满又佳美，随后又长了七个穗子，枯槁细弱，被东风吹焦了。这些细弱的穗子吞了那七个佳美的穗子。我将这梦告诉了术士，却没有人能给我解说。*

*约瑟对法老说：法老的梦乃是一个。　神已将所要做的事指示法老了。七只好母牛是七年，七个好穗子也是七年；这梦乃是一个。那随后上来的七只又干瘦又丑陋的母牛是七年，那七个虚空、被东风吹焦的穗子也是七年，都是七个荒年。这就是我对法老所说，　神已将所要做的事显明给法老了。埃及遍地必来七个大丰年，随后又要来七个荒年，甚至埃及地都忘了先前的丰收，全地必被饥荒所灭。因那以后的饥荒甚大，便不觉得先前的丰收了。*

*至于法老两回做梦，是因　神命定这事，而且必速速成就。所以，法老当拣选一个有聪明有智慧的人，派他治理埃及地。法老当这样行，又派官员管理这地。当七个丰年的时候，征收埃及地的五分之一，叫他们把将来丰年一切的粮食聚敛起来，积蓄五榖，收存在各城里做食物，归于法老的手下。所积蓄的粮食可以防备埃及地将来的七个荒年，免得这地被饥荒所灭。法老和他一切臣仆都以这事为妙。*

*法老对臣仆说：象这样的人，有　神的灵在他里头，我们岂能找得着呢？法老对约瑟说：　神既将这事都指示你，可见没有人象你这样有聪明有智慧。你可以掌管我的家；我的民都必听从你的话。惟独在宝座上我比你大。法老又对约瑟说：我派你治理埃及全地。*

我们看到法老做了一对梦，这个梦困扰法老很长时间。没人能解开法老的梦，约瑟被酒政推荐来到法老面前。约瑟在监狱中，有上帝的同在。

约瑟在恶劣的环境中，也能够经历上帝，但是上帝的翻转和作为，不仅仅是这样。

<u>即使我们周围人对我们充满恶意的时候，我们的环境是糟糕的时候，上帝的儿女有上帝同在的话，我们是可以得胜的。</u>

波提乏的妻子陷害他，兄弟们也嫉妒他，他被卖到埃及做奴隶，又被扔进监狱，一连十多年没人问津。约瑟经历了上帝的同在和得胜。在恶劣环境和敌对的人中间，如果有上帝的同在，我们仍然可以得胜。

有没有人觉得自己的行业越来越下坡，我想要做的领域怎么都是负面信息，我周围人都不看好我，不想帮我，甚至冷嘲热讽？有没有人处在这样的情景中？

我相信约瑟经历的上帝在你身上同在的话，你也能胜利的。<u>不要赖环境，要紧紧抓住上帝。约瑟故事告诉我们，即使你迎来小小的胜利，上帝的作为不是尽头，上帝会让你迎来更大的翻转。</u>你愿意成为像约瑟一样的人吗？

这个时候，约瑟的翻转到来了。他以解梦的方式迎来翻转，上帝的灵在他里面，上帝灵的同在是那么清楚，连埃及的法老和大臣都看出来了。

约瑟解释了法老的梦，到这里已经是皆大欢喜的结果。<u>但是，当我们在上帝的掌管中，上帝的作为超乎我们的想象。</u>

约瑟进一步为法老给出了清晰可行的建议，来解决埃及面对的问题。<u>约瑟在上帝掌管中，成就了卓越到底是什么。那就是我们所说的 120%。</u>

法老问的是这个梦怎么解释，约瑟不仅解释了梦，还给出了建议。约瑟不仅 100% 完成了法老的任务，解释了梦，更加有 20% 更多的责任和担当。

<u>我相信这是每一个成就卓越的人身上的气质。他不仅仅解决上司交给的任务，而且在组织的期待值之外承担责任。</u>

一个优秀的小牧人，是自己经历上帝，并且带领小群的人一起经历上帝，一起传福音。卓越的小牧人是什么样的呢？他在带领好小群的基础上多做 20%，让小群成为榜样，为分堂多做贡献。

我也希望传道人能成为卓越的小牧人，小群要做到 120%。

小牧人代表能够帮助小牧人带领好小群，组织好分堂的事工，使分堂稳定的发展。这是优秀的小牧人代表。在这个基础上多做 20%，就是卓越的小牧人代表，能够在全教会的层面上做更多，让其他分堂的小牧人代表看到他所做的受激励。

事工组也是一样的，优秀的赞美队队员，是按时来排练，平时好好训练，台上有好的状态。卓越的赞美队队员，是以自己的状态来激励别人也能够做得更好。

<u>我希望我们佳全的弟兄姐妹追求优秀，但不要停留在优秀，要成为卓越的人。</u>

我们北京佳全要成为卓越的教会，我要成为卓越的牧师，就是不仅仅我们做好自己教会的礼拜、小群、门训，也要激励、带动别的教会做好。

比起应该做的多 20%，就是卓越的。当一个人这么做到的话，无论你在哪里，我相信你都是卓越的人。在工作岗位、教会服侍中，都是一样的。

当一个人成就卓越时，会发生什么事情呢？约瑟带领埃及从饥荒走出来了，以至于埃及成为中东地区成为唯一有吃的地方。约瑟的兄弟多次到埃及买粮食。他给社会带来益处。

约瑟也得到巨大的权柄，他为以色列人准备了歌珊地，这是以色列的摇篮，从一个家族变成一个民族，就是因为约瑟卓越的贡献。

<u>成就卓越的时候，我们是贡献于教会和社会的人。</u>

如果你在企业界成为卓越的人，可以通过你的产品让社会得到益处，同时你可以在企业里为上帝赢得财富和人。

如果你在学校，你能通过教学培养学生成为人才，也能得到家长的信任，传福音得人。

我原来学的是建筑。真正的建筑家，能够让城市变得更加舒适和美好，让城市人通过建筑物享受自由、休息和祝福，同时可以赢得财富和人归向上帝。

这是一个成就卓越的人，既造福社会，也贡献于上帝的教会。我期待大家成为这样的人。

约瑟做到的不是天方夜谭，而是上帝给我们的典范，上帝希望我们每个人有复活耶稣陪伴的人，都成为卓越的人。

愿上帝眷顾、祝福大家！阿门！


<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的话语告诉我们，当我们不在上帝掌管中的时候，我们无论得到什么，都成为炫耀和拔高自己的手段，从而引起无尽的冲突。

当我们在上帝掌管中，即使我们面对恶劣的环境和周围人的敌意，我们可以因为上帝的缘故走出一条得胜的道路，我们不仅 100% 完成我们应该完成的事情，同时因为上帝给我们的启示和灵感，能够成就 120% 的担当和责任。

愿佳全的弟兄姐妹无论在哪里，无论做什么，无论在教会和社会上都成为追求 120% 卓越的人，如同约瑟一样，我们都能造福社会，贡献教会。

奉主耶稣的名祈求！阿门！