---
author: 周牧师
title:  "圣诞节讲道：新人类"
date:   2021-12-26
scripture:  罗 6:5-8
image: 144.jpg
dscp: "我们若在他死的形状上与他联合，也要在他复活的形状上与他联合；因为知道我们的旧人和他同钉十字架，使罪身灭绝，叫我们不再作罪的奴仆；因为已死的人是脱离了罪。我们若是与基督同死，就信必与他同活。"
---

今天是 2021 年的圣诞主日。

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

## 耶稣亲自成为我们进入新人类的通道

今天是纪念耶稣基督降生的圣诞主日，我们暂时停下来前面的系列，来思考我们的主耶稣来到世界的目的在哪里。为什么上帝要差遣祂的独生儿子来到这个世界？我们看《圣经》罗马书：

*罗马书 6:5-8*

*我们若在他死的形状上与他联合，也要在他复活的形状上与他联合；因为知道我们的旧人和他同钉十字架，使罪身灭绝，叫我们不再作罪的奴仆；因为已死的人是脱离了罪。我们若是与基督同死，就信必与他同活。*

圣经里面讲耶稣降生的经文只有两处，马太福音和路加福音，但圣诞节是每年到来的，过去 15 年，每年圣诞节应该讲什么经文？有人想过没？以后还有 15 年，我会和大家在一起。所以，这次我换另一个角度，就是从保罗的角度来看<u>耶稣的到来意味着什么？为什么上帝要差耶稣来？</u>

今天的经文是罗马书中核心的一部分。保罗在第 8 章对比了亚当里的旧人类和耶稣里的新人类的存在方式。他认为这个世界上的人的生活方式只有两个：要么是作为新人类生活，要么作为旧人类生活。他从律法的角度阐述了旧人类的囧境和新人类的自由。结论是，<u>我们作为旧人类在旧世界是毫无希望的，我们想要得到上帝喜悦是办不到的。</u>

旧人类在世界上面对的各种人类无法解决的困境，比如说能源的短缺。今年冬天特别冷，全世界的能源价格都在涨。

人类社会一遍又一遍的证实了保罗的结论：<u>人类面对的问题是人类自己解决不了的。</u>

中国人经过改革开放，我们的生活富裕了。我们有条件走出国门，一看发达国家的生活也不过如此，原来我们的北上广深跟他们也差不了多少，原来发达国家的民主也一团乱象。这些乱象很多，但不是我们沾沾自喜的理由，我们还是更落后的阶段。

<u>人类好像没有能力管理好自己。</u>面对全球的共同问题，各国不可能精诚合作，反而是勾心斗角，还有人装傻充愣。面对危机，我们没有解决办法。

这样的道理扩展到我们的生活任何方面，我们会发现不断重演。结婚后，我们发现原来我们没有能力管理好婚姻。生完了孩子以后，发现人是带不好自己的孩子的。我们发现我们的能力是那么渺小。

虽然活在世界上，有很多精彩、美好的东西，但各种危机，我们没有解决方法。我们很难自我管理。

地球上起冲突时，联合国根本起不到作用。俄罗斯要侵略乌克兰，联合国拿俄罗斯这种块头大还装楞的国家没办法。联合国只能拿叙利亚、伊拉克这样的小国去解决，大国办傻事时，联合国也没办法。这就是人类的囧境。

保罗所说的旧人类的困境在我们的生活中一遍又一遍的重演。<u>今天的经文告诉我们，旧人类是没有出路的，只有耶稣才是人类这些所有问题的唯一解决，因为耶稣作为旧人类的一员降生世上，被钉在十字架上，又复活，成为新人类的头。</u>这就是保罗讲的福音信息。

耶稣以十字架的死结束了旧人类的生活，并且以祂的复活开启了新人类的生活方式。当我们信耶稣的时候，我们和祂形成盟约关系，我们和耶稣深深联合起来。

“信” 不是感受、道理和教义，<u>“信” 是我们和耶稣发生的最深的连接。</u>我们身上发生最根本的变化：

第一，我们和耶稣的十字架联合起来，旧人可以结束囧境中的挣扎。我们通过十字架这个通道，离开了旧人的生活方式。

第二，我们通过耶稣复活这个通道，进入到新人类的生活方式。若有人在基督里，他就是新造的人了。旧事已过，都变成新的了。

<u>只有这位耶稣才能根本性的解决所有人类面对的困境。</u>“信耶稣” 才是我们的个人、家庭、社会、国家、全人类唯一的解决道路。我们在圣诞节的时候，希望和大家确认这一点。

<u>希望今天还没有完全信耶稣的朋友们，希望你们今天能做决定，接受这位耶稣，结束旧人在困境中的生活，进入新人类的生活方式。</u>

耶稣亲自成为我们进入新人类的通道。这是今天的第一部分。

## 新人类的生活方式

我们作为新人类，应该怎样生活下去呢？毕竟我们没有见过新人类的样式，这个世界仍然还在旧的世界中，新世界的进程开始了，但还没有完成。新人类应该怎样在旧世界生活呢？这是一个很大的问题。

保罗告诉我们，答案在于效法耶稣。耶稣在世界上生活的时间非常短暂，只有 35 年的样子。其中头 30 多年，祂隐藏了自己弥赛亚的身份。但是从耶稣洗礼到复活的短暂 3 年里，耶稣所做的一切，足已成为全人类的典范和答案。

耶稣做了什么呢？3 个方面概括：

<u>首先，耶稣以语言和大能宣扬天国到来的福音，从而让我们听到福音的信息，经历福音的大能。</u>

我们可以在生活的每一个重要领域和人生每一个关键阶段，经历到复活耶稣触动我们的工作。耶稣两千年前所做的，今天祂复活了，通过圣灵持续带领我们做。

最近，我也在经历福音大能的触动。我们家孩子正在报考美国的大学，我发现在西方养孩子是非常艰难的事情，这不是因为美国是最发达国家，消费高的原因。而是因为西方世界的各种观念太混乱了。父母如果没有得到福音的触动，送孩子去西方读书是非常危险的。

比如他经常跟我说，好多基督徒为什么都假冒为善啊？美国的好人和坏人都是基督徒，就好像中国的好人和坏人都是 GCD 一样。解决不了这个问题，他不会信耶稣的。还有，为什么好多基督徒公开支持同性恋、同性婚姻？还有，为什么有些基督徒看不起亚裔？这些问题，我要首先得到上帝的触动和答案，然后带领孩子解决。这是我目前要经历的。

福音的大能不是我们一次经历，就够的。在人生的不同领域和不同阶段，我们要不断经历福音的大能，从而建立我们人生的得胜模式。

<u>第二，耶稣建立门徒的共同体。</u>

耶稣召每一个听到福音的人加入门徒共同体，带领他们成长起来，服侍上帝，走门徒道路。今天，我们需要委身的门徒共同体就是我们的教会。

一个真正被福音触动的人，是会委身在上帝的教会里的。在那里，会学习服侍，学习成长，学习怎样贡献上帝的国度。我们作为耶稣的门徒共同体，我们的文化、生活方式、价值观，都是在这个世界上是独一无二的。我们每个教会、分堂都是独一无二地向世界展示新人类生活方式的橱窗。

门徒从来不是单打独斗的人，耶稣从来不会单线联系门徒。最初是 12 门徒共同体，后来有了教会，再后来扩散来到中国，成为我们的北京佳全教会，和不同的分堂、小群。上帝让我们在这里面委身、成长、服侍、走门徒道路。

<u>第三，我们的主耶稣死在十字架上，并且复活。</u>

今天我们需要不断遇见复活的耶稣，每次敬拜就是我们遇见主耶稣的机会。当耶稣在敬拜中彰显祂的荣耀遇见我们的时候，我们可以翻过过去的失败和失落。

比如，彼得 3 次不认主。如果有一天，我公开宣告我不信耶稣了。然后，我悔改了，回来重新带教会，大家接受吗？估计挺难的。彼得做的就是这样的事，他不是私下绊倒了别人。他在大公会不认主，基本上相当于在人民大会堂宣布说不信耶稣了。	但是，复活的耶稣遇见了我们，我们是能够胜过这一关的。

人生中有任何失败、任何不堪回首的过去，我相信当我们遇见复活耶稣的时候，我们能够翻过去，和复活的耶稣进入社会正中央，赢得人、财富、权柄献给上帝。

任何失败过的人，想要服侍上帝，向上帝献上胜利果子的时候，我们的上帝是非常欢喜接受的。上帝不会问：“还记得你曾经办过什么事吧？”

耶稣成为新人类生活的典范，也成为新人类生活的动力。祂亲自告诉我们作为新人类应该成为什么样的人，过什么样的生活，祂赐给我们各样的智慧、力量和动力。

我相信一点，信耶稣是我们活在世界上能做出的所有决定里面最荣耀、最正确的决定。耶稣，是我们人类唯一的希望，所有问题的唯一解决。

愿我们所有在座的认定耶稣，接受耶稣，以信心和祂连接起来，经历福音大能的触动，建立属于耶稣的得胜模式。也能够委身，建立这个共同体，在这里学习、成长，建立独一无二的门徒共同体。也能够领受使命、接受耶稣的差派，进入世界正中央，为祂见证，赢得人、财富和权柄。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！在耶稣到来的宝贵圣诞节，让我们再次能来到您的宝座前，确认耶稣的独一无二性。

愿我们深深在敬拜中被耶稣的光照亮，被祂复活的大能触动，从而在我们中间，尚未接受耶稣的人，今天成为他们人生中关键的日子，迎来翻转。

我们已经接受耶稣的人，当我们敞开心的时候，愿您用圣灵的大能来触动我们，在人生的关键阶段和领域，建立属于耶稣、属于这个时代的得胜模式。

在这个共同体里面，让我们能委身服侍，完成耶稣给我们每个人的独特使命，在我们受差派的领域中见证耶稣，得到人、财富和权柄献给上帝。 

奉主耶稣的名祈求！阿门！