---
author: 周牧师  
title:  "圣经人物：尼希米"
date:   2021-11-28
scripture: 尼 1:1-3 2:1-8
image: 142.jpg
dscp: "那时，有我一个弟兄哈拿尼，同着几个人从犹大来。我问他们那些被掳归回、剩下逃脱的犹大人和耶路撒冷的光景。他们对我说：那些被掳归回剩下的人在犹大省遭大难，受凌辱；并且耶路撒冷的城墙拆毁，城门被火焚烧。"
---

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

在这个主日讲道系列中，我们知道每个人都有多面性，同样一个人不在上帝掌管中的时候，和他遇见上帝、在上帝掌管中的时候，是非常不一样的。

## 处在荒凉困苦中，我们需要正视问题，并且重建

以色列人进入迦南后，建立了神政体系，在这个体系里，上帝让以色列王成为上帝的代理者治理以色列。但是这个体系并没有长久地运转下去，大卫是合神心意的君王，但是很多王达不到大卫的程度。

一个很好的体系，是重要的，但更重要的是人有没有跟上帝连接起来。人有没有得到足够的从上帝来的启示和力量。

以色列的神政体系没有良好的运转下去，结果是悲惨的。以色列人被掳到外邦中，以色列的北王国先被亚述掳掠，接着是南国犹大被巴比伦掳掠，他们失去了自己的国家、土地，突然一下子回到了出埃及之前被奴役的状态。这个时候的以色列人到底有多悲惨呢？我们看《圣经》尼希米记：

*尼希米记 1:1-3*

*哈迦利亚的儿子尼希米的言语如下：*

*亚达薛西王二十年基斯流月，我在书珊城的宫中。那时，有我一个弟兄哈拿尼，同着几个人从犹大来。我问他们那些被掳归回、剩下逃脱的犹大人和耶路撒冷的光景。他们对我说：那些被掳归回剩下的人在犹大省遭大难，受凌辱；并且耶路撒冷的城墙拆毁，城门被火焚烧。*

以色列人已经被掳了很长时间，在这个时候的波斯帝国成为了两河流域的超级帝国，它允许以色列人回归重建。这个时候，尼希米是波斯王宫里的重要官员，他过着相当滋润的生活，他突然关心起了那些还在犹大的以色列人，他派哈拿尼去考察。

结果是，耶路撒冷的城墙被拆毁了，城门被火焚烧，那里的以色列人遭大难、被凌辱。耶路撒冷完全被废弃，杂草丛生，成为野生动物园一样的地方。

同时，以色列人还遭到周边其他民族的耻笑。

弟兄姐妹们，<u>上帝的子民有时是可以处在这样的荒凉和失败中，特别是我们还没有处在上帝的掌权和祝福之下的时候。</u>

有没有人觉得别人做事都能做成，就是我做什么都做不成。这就是典型的荒凉。

家庭，也有可能荒凉。夫妻两个人没有任何共同语言了，只是没有其他地方可去，晚上回来搭伴过日子而已。

有的时候，属灵的服侍也有可能这样。别人的服侍有那么多的果子和见证，别人的小群有那么多生动的见证，大家感恩的经历见证都分享不完。但是我们小群基本上没有人来，来了也没有什么话可以说。

如果我们生活的某一方面长期处在这样的荒凉中，我们可以确定这是属灵处在被掳的状态。

但是<u>我们要知道，在上帝眼里，失败不是正常的。《尼希米记》讲的就是上帝并不愿意让以色列人长久处在被掳的荒凉、失败、羞辱之中，而是愿意给他们带来翻转和突破。</u>

弟兄姐妹们，如果你觉得你的某个领域处在荒凉、羞辱、失败中。你要记住：

第一，<u>这不是上帝的旨意。</u>这不是正常状态。
第二，<u>我们的上帝要做伟大的事情，他愿意给你带来翻转。</u>

因此，被掳是一个尚在等待翻转的状态。但是记住，你不能认输！如果你认输，认为这样也可以了，也是正常的，那么你不会有下一步。

正因为今天的经文中有一个人，尼希米认为这个状态是不正常的，不应该长久这样。所以，上帝让一个不愿意接受失败的人开始做伟大的工作。

在荒凉和羞辱中，是我们等候上帝伟大工作到来的时间。

<u>如果你的家庭、工作或服侍的任何一方面处在荒凉中，你要敢于面对现实、正视问题，承认自己处在困苦中，但并不是正常的。</u>如果你认为这个问题是无所谓的，那你就走不出来。

<u>荒凉、失败是不可接受的，要正视问题，愿意充分经历上帝从中走出来。</u>我相信当我们面对问题，抓住耶稣的时候，我们可以经历到这位上帝，从而从荒凉、被掳的状态中走出来。

为了从中走出来，我们需要正视问题，需要承认这个不正常。<u>你的生活中有任何长久的失败，你要正视问题，不要假装没有看见，也别认为这样也行，这不是上帝喜悦的。</u>

上帝旨意中的突破和翻转，具体怎样到来呢？从两个方面来回答，一个神学层面，一个实践层面。

首先，从神学上看：

<u>上帝的子民从被掳的荒凉、羞辱中走出来进入到耶稣预备的丰盛、荣耀，这中间有重建的过程。</u>

第一步，重建上帝祝福到来的根基。第二步是上帝的荣耀到来。

如果以色列没有重建，上帝的儿子来了，都不知道去哪里召祂的门徒。先有以色列的生活，耶稣才能在那里召祂的门徒。

因此，我们要重建根基。

我们要重建家庭的丰盛，一家人首先要建立婚姻里最基本的契约——我们要一起努力建好这个家。如果两个人都放弃了，爱怎样过就怎样过，这么想的时候，是不可能有上帝的丰盛。

我们要在社会生活中丰盛，我们要重建我们的职场才可以。

我们要在教会中的服侍经历丰盛，就要重建我们服侍的根基。假如小群失败了，所有人都带丢了，也没什么可怕，重建就可以了。

<u>重建是上帝的作为，从失败到荣耀的过程中间，需要重建。</u>重建有时候是在实体层面，有时候是在我们心里重建。在心里建立对上帝的信心、热情、盼望和勇气，然后上帝的伟大工作会到来。

我们教会最近有一个感人的重建故事，张意妮小牧人要重建何烈山小群，把失散的人重新凝聚起来，成为新的小群。有这样的一个人，重建就能发生，上帝伟大的作为就能到来。

<u>我们佳全还有一个重要的原则是，不要以失败来结束人生的一个阶段。如果你觉得你要失败了，撑不住了，怎样不以失败结束呢？现在开始重建，你要在那里经历上帝的丰盛。不要以失败来结束人生的关键阶段，否则会给我们的人生带来长久的负面影响。</u>

## 成为被上帝兴起，得到关键人物的认可的人

第二，在实践层面上，我们可以经历什么呢？请大家看《圣经》尼希米记：

*尼希米记 2:1-8*

*亚达薛西王二十年尼散月，在王面前摆酒，我拿起酒来奉给王。*

*我素来在王面前没有愁容。王对我说：你既没有病，为什么面带愁容呢？这不是别的，必是你心中愁烦。*

*于是我甚惧怕。我对王说：愿王万岁！我列祖坟墓所在的那城荒凉，城门被火焚烧，我岂能面无愁容吗？*

*王问我说：你要求什么？于是我默祷天上的　神。*

*我对王说：仆人若在王眼前蒙恩，王若喜欢，求王差遣我往犹大，到我列祖坟墓所在的那城去，我好重新建造。*

*那时王后坐在王的旁边。王问我说：你去要多少日子？几时回来？*

*我就定了日期。于是王喜欢差遣我去。我又对王说：王若喜欢，求王赐我诏书，通知大河西的省长准我经过，直到犹大；又赐诏书，通知管理王园林的亚萨，使他给我木料，做属殿营楼之门的横梁和城墙，与我自己房屋使用的。王就允准我，因我神施恩的手帮助我。*

这段经文的关键字就是 “重新建造”。

<u>任何的重建，关键是上帝兴起的一个关键的人。今天的故事中，这个人就是尼希米。</u>

<u>今天，伟大的事情，永远都是从一个人开始的。这是我们在《圣经》里面反复确认的。伟大的事情，不是很多人一起商量好，然后一起敲锣打鼓完成的。伟大的事情，永远都是从一个人开始的。</u>

<u>在佳全，一个小群，都是从一个小牧人开始的。这是毫无疑问的。一个小群没有人都没关系，大家状态都不行也没关系，关键是有那一个人被上帝兴起来。</u>

<u>我希望我们北京佳全的弟兄姐妹勇于成为那一个关键的人。</u>

一个分堂大概有 10 个小群，只要有 1 个非常有经历、有见证、有服侍的小群起来带动大家的话，我觉得一个分堂是没问题的。1 比 9 的带动是社会中的正常状态。

<u>在任何领域，都是少数人带动多数人。</u>

我再次跟大家说，北京佳全不允许维持的状态。只要把上帝给的人维持住不丢，分堂不散，有地方敬拜，上帝儿女没下地狱，就很感恩。我们不允许这样的维持模式。真有人这么想的话，解散算了。

对我来说，解散一个分堂，是可以的。也许散了之后，他到其他分堂就活了呢，他被你耽误了。

小群也是一样的，只要有一个人说我要在这里被上帝兴起，创造故事，给我们的分堂做出重要贡献。只要有一个这样的人，一个小群也能活起来。

教会的各事工也一样，主日学、赞美队等等，都需要有那样的一个人有自己的热情，把大家的热情调动起来。

<u>所以在上帝教会里，重要的不是你做什么，而是你以什么样的角色做这件事情。如果你成为像尼希米一样以热情和行动来带动的人的时候，你具体做什么并不重要。</u>你可以带领大家摆椅子。

<u>当这样的人被上帝兴起的时候，他会得到关键人物的信任和认可。</u>今天经文的关键人物是波斯王。王一般是不关心大臣的心情的。今天的经文中，波斯王竟然找尼希米, 愿意了解他的困难在哪。这是因为尼希米得到了波斯王的信任和认可。

我希望我们北京佳全教会也能创造出很多类似的故事：<u>当我愿意被上帝兴起和使用的时候，当我愿意成为关键人物给上帝国度带来贡献的时候，我发现我得到了关键人物的信任和认可。</u>

<u>弟兄姐妹们，你知道自己身边的关键人物是谁呢？任何组织里，你得不到领导的信任和认可的话，你没办法得胜。</u>要么你换赏识你的领导，要么你得到他的赏识。长期不被领导看好，是被压制的状态。领导想要摁死一个下属，方法太多，太容易。这个绕不过去。

<u>所以，你一定要得到关键人物的信任和认可。</u>

<u>第二步，当一个人被上帝兴起的时候，他可以使用属于上帝子民的资源，也可以使用这个社会的资源来重建上帝的共同体。</u>

今天经文中，尼希米让王准许他们通行，王说可以。王下诏让他们从国库里拿优质的大木料，这是战略资源。

然后往下，尼希米可以凝聚起失散的以色列人，他们走到尼希米周围，往耶路撒冷去。最终，尼希米带领他们使用波斯王的资源，重建了耶路撒冷，重建了以色列的共同体，所以才会有新约的故事。

<u>因此，当一个人被上帝兴起的时候，他可以得到资源，可以凝聚人。他成为上帝伟大的祝福和作为到来的管道。</u>

当我们深深遇见上帝，当我们在上帝掌管中，我们会被上帝兴起，得到资源，凝聚人，从而完成重建工作。

愿佳全儿女无论在哪里，我们都能得到资源，凝聚人，成为上帝更丰盛祝福到来的管道和根基。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的话语告诉我们：

上帝子民没有办法深深遇见上帝的时候，也可能会处在荒凉和困苦中，但这不是您的旨意。您的意图不是让我们处在荒凉和羞辱之中，这是被掳的不正常状态。

愿上帝在我们中间动工的时候，启开我们的眼睛，让我们看到我们周围的荒凉在哪里。

让我们有意愿被您兴起，如同尼希米被兴起来，您所做的伟大作为，让我们得到周围关键人物信任、赏识的人。

因为上帝的恩典在我们身上，因为上帝看顾我们，我们的关键人物也愿意了解我们、排除我们的困苦，让我们能够像尼希米一样得到社会资源，也凝聚上帝的儿女，为我们的上帝做出伟大的重建工作。

愿您更伟大、荣耀的下一步工作在我们重建的根基上到来。

奉主耶稣的名祈求！阿门！