---
author: 周牧师  
title:  "感恩节的赞美"
date:   2021-11-21
sp: 撒上 4:3-1 代上 11:4-21
image: 141.jpg
dscp: "称谢耶和华！歌颂你至高者的名！用十弦的乐器和瑟，用琴弹幽雅的声音，早晨传扬你的慈爱；每夜传扬你的信实。这本为美事。因你耶和华借着你的作为叫我高兴，我要因你手的工作欢呼。耶和华啊，你的工作何其大！你的心思极其深！"
---

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

今天是一年一度的感恩节，我们拿着感恩的礼物，装饰我们的敬拜场地。同时，我们会穿上节日的盛装来庆祝节日，今天的赞美队穿了红色的衣服，我穿上了红色的领带。

感恩对于我们来说是滋润的活水，有了感恩，我们的生活就变得非常滋润；相反，如果没有感恩，我们的内心会被苦毒占据，有了苦毒的话，我们无论处在什么处境，我们都没办法幸福，因为苦毒会像强酸一样腐蚀我们的一切。

而感恩可以使苦毒消失，有了感恩，我们发现我们里面一切如同有了润滑油一样顺畅。我们每个人都应该过感恩的生活。

感恩节的起源是躲避欧洲宗教逼迫的清教徒 1620 年乘坐五月花号来到新大陆，通过一年多的努力，他们在 1621 年迎来了丰收。为了表示向上帝的感恩，他们邀请了周围的所有人一起庆祝，这就是人类历史上的第一个感恩节。从此，感恩节成为基督教历史上非常重要的节日。

今天在感恩节，我们一同查考一下圣经，我们应该以什么态度迎接感恩节呢？我们看《圣经》诗篇：

*诗篇 92:1-5*

*称谢耶和华！歌颂你至高者的名！*

*用十弦的乐器和瑟，用琴弹幽雅的声音，早晨传扬你的慈爱；每夜传扬你的信实。这本为美事。*

*因你耶和华借着你的作为叫我高兴，我要因你手的工作欢呼。*

*耶和华啊，你的工作何其大！你的心思极其深！*

这是一个感恩称颂的诗歌，诗歌说我们要用十弦的乐器传扬上帝的慈爱和信实。

我们在上帝面前过感恩节的最好方式是歌颂这位上帝，并且传扬这位上帝。

歌颂，就是赞美，我们今天把敬拜中的赞美的时间拉得更长一些，大家感受到了吗？感恩让我们真正成为赞美上帝的人。

传扬，是我们经历到上帝后，向周围人的展示，也就是见证。因此真正过感恩节的第二个态度就是向我们周围的人见证上帝的伟大。

<u>感恩就是我们对上帝是赞美的，同时我们对周围人是见证的</u>。弟兄姐妹们，你们是这样的人吗？

我希望我们佳全的人无论处在什么情景中，我们向上帝都是赞美的，祂的伟大、祂的信实，并且我们向周围人是见证的。我希望这两点成为我们的标配。

标配，不是最高的要求。大家无论去哪里，都带着赞美和见证。那么，我们的赞美和见证，应该带着什么样的内容呢？

今天的经文告诉我们，上帝的作为和工作，是我们赞美上帝的第一个理由。为此，我们需要成为经历上帝和在生活中深深遇见上帝的人。如果你身上没有遇见上帝的痕迹，我们的赞美变得空洞，我们的见证会变成车轱辘话，老讲过去好多年前的事。


只有我们身上有上帝的作为时，我们的赞美会变得丰盛，我们的见证会不断更新，让人觉得上帝是活着的，每次，都有上帝新的作为和见证。

上帝的作为和工作是被诗篇作者看到和经历到的，从而使他成为持续赞美、持续见证的人。如果我们要成为持续赞美和见证的人，我们就要不断遇见耶稣。

我想确认一点：<u>经历上帝，使我们成为感恩的人，成为赞美和见证的人</u>。

作者说上帝 “你的心思极其的深”，诗篇的作者因为经历了上帝伟大的作为，他认识到这位上帝的心思极其深。

我们经历上帝，最终是为了认识上帝。经历不是仅仅为了胜过难处，上帝替我们解决了困难。我们最终是为了深深认识上帝，并在此基础上建立信心、信任和爱的关系。

<u>我们和上帝的关系就是这样，从经历上帝入手，然后到认识上帝，然后真正建立爱的互动关系。这是基督信仰的关键顺序：首先是经历，经历带来认识，认识最终使我们建立爱和信任的互动关系。这个顺序弄错了话，我们的信仰会变得混乱</u>。

我们佳全特别强调经历上帝，这是信仰的入门。旧约的以色列人认识上帝，主要是通过经历出埃及过程中上帝的伟大作为，因此上帝是信实和大能的。新约的基督徒认识上帝，是因为经历了耶稣的十字架和复活，他们因此知道上帝是爱和大能的。

上帝是谁，是通过我们生活中活生生的经历而来的，这种经历导致我们对上帝更深的认识。

<u>如果不是通过经历上帝来认识上帝，我们的信仰会落入神秘主义。神秘主义就是比如上山祷告的时候，突然天使出现了给你启示。如果过重看重这个，信仰就会脱离现实，会走向神秘主义。基督教本质上是在现实生活中与神同行，在经历上帝中认识上帝。</u>

<u>或者是，如果我们脱离了在经历中认识上帝，我们会成为古板的教义主义者，经常抠圣经的字眼。</u>

真正的基督信仰，对神的认识是从经历而来的。

<u>第二，我们经历上帝，一定最后要到归入认识上帝才可以。</u>达不到认识的经历会使我们的生活变成迷信，没事的时候跟上帝的关系很疏远，有事的时候才拼命地来祷告寻求上帝。

感恩节的时候，我们再次要确认我们首先要在自己的生活中，经历上帝。没有经历，我们就无法过感恩的生活。

而且，我们要在生活的每一个重要领域经历上帝，而不是某一次震感的经历就结束。我们需要在工作岗位经历上帝，我们需要在家庭经历上帝，我们需要在自己服侍的果子上经历上帝。

其次，我们需要在人生的每一个关键阶段经历上帝。我们要在刚刚入职的时候经历上帝，我们要在 30 多岁爬坡的阶段经历上帝，我们要在向核心层迈进的过程中经历上帝。

如果我们进入到核心层，我们需要在怎样带领大家得胜上持续经历上帝。所以，我们的经历是全方位的经历。

我们刚受洗的时候，要经历上帝。作为受洗的基督徒，我们变成委身的基督徒时，要经历上帝。我们作为小牧人，也要经历上帝。小牧人如果没办法用自己的经历激励别人的话，就很难带动小群。

我受洗 30 年了，作为牧师，也要经历上帝。

我们养育儿女，在婚姻中也要经历上帝。孩子刚刚来到世界，怎样适应这个世界，我们不是焦头烂额，需要经历上帝。孩子长大了，怎样进入到社会，需要经历上帝。孩子怎样成为上帝国度的人才，我们需要经历上帝。

<u>我们需要在人生的每一个关键环节、阶段经历上帝。我们经历上帝是全方面和全阶段的。</u>

我们和上帝的关系是人格的关系。我们和我们的妻子丈夫、朋友认识，不是查档案去认识他，而是和他共事，一起花时间来认识。我们和上帝也一样去认识，基督教信仰不是在关键时刻 “临时抱佛脚”。<u>而是通过经历，我们跟他走得越来越近，我们越来越深入地认识这位上帝的心思，这位上帝也更深地进入我们里面，深深抓住我们。</u>

有人说，婚姻像字母 “X”，又有人说，婚姻像字母 “Y”，两个人本来离得很远，走得越来越近，最后合为一体。

我们的信仰也一样，你和上帝的经历越深，你和祂的距离越近，你和祂的连接也越紧密。这就是感恩节要做到的。

我们要充分经历上帝，在自己的人生的每个关键领域和阶段经历上帝。

一会儿大家都要填写感恩卡，我们要数算我们感恩的内容。有一个很关键，就是眼光。求上帝给我们眼光，让我们认出、数算出过去一年，上帝所做的伟大工作在我们身上。

过去一年，是非常寒冷的。我本来要写出 10 个值得感恩的内容，发现远超过 10 个感恩。

我们的主日敬拜一次没有中断过，我们的奉献没有中断过，我们的训练没有中断过，我们的小群活力持续上升，我们的学校是发展最好的一年，我们的下一代成长起来…… 我发现有太多的感恩。

填写感恩卡，让我们有眼光。我们小群里也分享感恩，没有眼光，我们会经历了上帝，但是视而不见。

其次，我们需要用感恩的电话、信息向扶持帮助我们的人表达感恩。这些会让我们成为有眼光的人。

最后，我们有感恩的礼物和奉献是献给上帝的。

感恩，是需要不断操练的，不然就会生疏。

希望我们能够不断数算上帝在我们身上的作为，而感恩，从而加深我们对上帝的认识和委身也是不断的。

愿上帝眷顾、祝福大家！

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！今天，您给了我们在寒冷的冬天、疫情和经济艰难中的感恩节，但是我们相信您是活着的上帝，我们身上您的作为是不断的。

愿您启开我们的眼睛，让我们数算上帝在我们身上过去一年美好的事情和值得感恩的事情。

当我们有眼光数算的时候，愿您带领我们在新的一年更深地经历上帝，全方位经历上帝。

让我们成为因认识上帝而委身的人，愿我们无论在哪里做什么，向我们的上帝感恩不断。

因有感恩，我们成为赞美和见证的人。让从感恩而来的赞美和见证成为我们的标配。

奉主耶稣的名祈求！阿门！