---
author: 周牧师
title:  "圣经人物：从群众到门徒"
date:   2021-12-19
scripture:  路 5:1-11 徒 1:5-8
image: 143.jpg
dscp: "他们下了网，就圈住许多鱼，网险些裂开，便招呼那只船上的同伴来帮助。他们就来，把鱼装满了两只船，甚至船要沉下去。西门彼得看见，就俯伏在耶稣膝前，说：主阿！离开我，我是个罪人！他和一切同在的人都惊讶这一网所打的鱼。他的伙伴西庇太的儿子雅各、约翰，也是这样。耶稣对西门说：不要怕！从今以后，你要得人了。他们把两只船拢了岸，就撇下所有的，跟从了耶稣。"
---

我们的敬拜是上帝让我们能够作为一家人彼此建立、彼此成全，从而使得上帝的教会得以建立起来。

在敬拜中，我们呼求上帝的名的时候，我们遇见上帝，得到祂的触摸。当我们在敬拜中遇见祂，受到触动的时候，我们也可以在日常生活中与祂同行，创造出一个又一个因上帝而有的丰盛、卓越的故事。得胜的敬拜，是开启我们日常生活得胜的钥匙。

我们彼此祝福说：<u>上帝让你成为创造故事的主人公！</u>

在这个主日讲道系列中，我们知道每个人都有多面性，同样一个人不在上帝掌管中的时候，和他遇见上帝、在上帝掌管中的时候，是非常不一样的。

## 经历福音大能，从群众变成门徒

上周我们看到理解福音有两个角度。其中，我们理解福音的个人主观角度，让我们在自己的困境之中遇见耶稣，经历祂福音的大能，从而进入自由和丰盛之中，给我们带来重大的改变和提升。我们一起看《圣经》路加福音：

*路加福音 5:1-11*

*耶稣站在革尼撒勒湖边，众人拥挤他，要听神的道。他见有两只船湾在湖边；打鱼的人却离开船洗网去了。有一只船是西门的，耶稣就上去，请他把船撑开，稍微离岸，就坐下，从船上教训众人。讲完了，对西门说：把船开到水深之处，下网打鱼。西门说：夫子，我们整夜劳力，并没有打着什么。但依从你的话，我就下网。他们下了网，就圈住许多鱼，网险些裂开，便招呼那只船上的同伴来帮助。他们就来，把鱼装满了两只船，甚至船要沉下去。西门彼得看见，就俯伏在耶稣膝前，说：主阿！离开我，我是个罪人！他和一切同在的人都惊讶这一网所打的鱼。他的伙伴西庇太的儿子雅各、约翰，也是这样。耶稣对西门说：不要怕！从今以后，你要得人了。他们把两只船拢了岸，就撇下所有的，跟从了耶稣。*

我们今天看到耶稣的门徒彼得遇见耶稣的情景。他原来的身份是渔夫，他一开始是在困苦中出现的，整夜在加利利湖打鱼，一条鱼都没捕到。

耶稣的时代，什么样的人才会做渔夫呢？

今天我们钓鱼，都是作为业余爱好。一天没钓到一条鱼，怎么办？可能就是心情不太好，仅此而已。

古代社会不是这样的，古代都是农业社会，看重的是农业，家里如果有足够多的土地，他绝对不会出去打工，也不会从事其他职业。古人认为最有面子的职业是自耕农，有自己的土地，能让一家吃饱穿暖。只有丁口太多，土地不够的时候，才会想着去做其他的职业。因此，我们可以推测，彼得家是很穷的，家里没有足够的耕地，没办法通过种地维持生活，所以不得不转行做渔夫。

因此，彼得一天没捕到一条鱼，跟你钓一天鱼没钓到一条，完全是两回事。对彼得来说，这是一家人要饿一天肚子的问题。

在非常困难的情景之中，彼得遇到了耶稣。显然，耶稣来船边见彼得时，彼得是已经认识耶稣的。因此，彼得在湖边洗网，耶稣来借用他的船，登上船，划到离岸一定距离的地方。

彼得为什么让耶稣用自己的船呢？可能性最大的原因是他早就知道耶稣，对耶稣是抱有好感的。不然，如果是陌生人，是不可能给他船用的。甚至，彼得认为一个先知来用他的船，他特别荣幸。

耶稣在彼得的船上向群众宣讲天国到来的福音信息。等耶稣宣讲完了，对彼得说，现在可以了，把船开到水深之处，撒网。结果，彼得捕了满满一船鱼。

在这里我们看到上周信息的再现：<u>耶稣的福音，既是我们需要听到的信息，也是我们要经历的大能。</u>在彼得身上，这一点完美的展现出来。

耶稣第一步在彼得面前宣扬他天国的福音。等耶稣宣扬完了，他告诉彼得在水深之处撒网，彼得经历到了福音的大能。

彼得作为渔夫，在自己的职业领域经历了耶稣给他带来的伟大翻转，想必是一个很高兴的事情。他回到家，可以挺着腰说，今天我收获很多，你们可以放开肚子随便吃。这种自信和底气，我们可以想象的到。

今天对于我们来说，<u>福音依然是信息，也是大能。我们每一个人都可以在自己最迫切的地方抓住耶稣。</u>

<u>弟兄姐妹们，对于我们来说，最需要经历耶稣的地方是哪里？上帝的福音不是跟我们的生活无关的，而是在我们生活中最关键、最迫切的地方，迎来翻转。</u>

当彼得听到福音，也经历到福音大能后，在彼得身上发生了什么样的伟大变化呢？<u>他从群众变成了耶稣的门徒。</u>这是我们今天信息的第一部分。

彼得早就认识耶稣，对耶稣抱有好感，所以耶稣来的时候，他欣然将自己的船交给耶稣用。他信任耶稣。

圣经里面将这种听说过耶稣，也信任耶稣的人为“群众”。彼得原来就是标准的群众。彼得原来对耶稣抱有非常积极正面的看法。

作为群众的彼得经过耶稣福音的触动后，<u>变成了耶稣的门徒，他一生追随耶稣，无论做什么，耶稣都跟他在一起，他将耶稣的因素放在了首位。</u>

弟兄姐妹们，<u>无论在哪里，无论做什么，复活的耶稣与我们是在一起做事的，耶稣是我们所有事情的首要因素。这就是门徒。</u>

无论你是工作的时候，无论是在家里作为主妇的时候，还是作为父母带领孩子的时候，或是在教会服侍的时候，复活的耶稣是和我们在一起的。<u>他的同在成为我们在这个世界上做事时，要考虑的最重要的因素。只有有了这一点，我们才能开启我们门徒之道的生活。</u>

如果我们和耶稣的关系没到这个程度，那么我们还不是门徒，而是群众。 只有我们听到了福音的信息，我们深深被耶稣触动的时候，我们才能跨过从群众变成门徒的门槛。

成为门徒之后，彼得开始接受耶稣的教导，参与到耶稣的事工和服侍中，像耶稣一样宣扬天国的福音，以大能见证到来的天国。

门徒之道，是如何开启，如何运作的呢？

门徒之道的开启是从我们把耶稣作为人生首要位置时发生的。无论做什么，你都是和耶稣一起做的，这个时候，你可以开始门徒之道。

开始了门徒之道，这条路是如何运作的呢？我们接受耶稣的教导，按照耶稣教导的方式过我们的生活，并且委身参与上帝的服侍和事工之中。从此成为舍己跟随耶稣的人，背上十字架跟随耶稣的人。

这里的 “舍己” 意味着，当耶稣所教导的上帝旨意和我们所认定的道理、想法相冲突的时候，我们可以能放下自己的道理和想法，接受耶稣传递的上帝旨意。这是耶稣的门徒每天要做到的事情。

每个人都有好多积累出来的人生智慧，多到数不过来。比如你遇到有权势的人，你应该如何应对；你面对平辈的时候，应该是什么样；你的领导看中你的时候，你怎么办…… 有人生智慧，这是好事情。

但是，当你积累的人生智慧与耶稣冲突的时候，怎么办？你选择哪个？你选择你的人生智慧，还是选择耶稣的教导？这是一个人是不是耶稣门徒的标志。成为门徒的人，选择的是耶稣的教导，而不是自己的人生智慧。因为如果按照你的人生智慧走的话，你永远走不出去，你跟不信的人是一样的。只有你行动不一样了，才能期待结果不一样。

有句名言：你的生活方式不改变，却指望生活越来越好，这是精神病的初期症状。好多情况下，基督徒就是这样的，生活的方式、原则跟不信的人完全一样，然后指望完全不一样的结果发生，这怎么可能呢？这是不是可以叫做属灵的精神病啊？

我们应该怎么办呢？我们应该学会按照耶稣的教导胜过这个世界的惯例、常用方法和人生智慧。我不是反对这个世界上所有的人生智慧，其中有很多宝贵的东西。我想讲的是，当你听惯的人生智慧与耶稣教导相反的时候、冲突的时候，应该选择什么的问题。

这两者不冲突的时候，你不需要考虑。冲突的时候，你要按照耶稣的教导走下去，是门徒之道的最重要特征。

然后你可以服侍耶稣，参与到祂的事工中来。服侍耶稣、参与事工，你是需要付出代价的。耶稣把这样的代价，叫做十字架。每一个成为门徒的人，你要舍己，也要背负自己的十字架。

门徒才是真正属于耶稣的人，群众不是属于耶稣的人。如果只是对耶稣有好感，耶稣讲的东西值得鼓掌，认为耶稣很伟大，但是并不愿意抓住耶稣，不愿意把耶稣放在生活的首要位置去追随，这样的人仍然是群众。群众是不得救的。耶稣从来不把群众放进得救的行列里面。

每一个人，要么是门徒、圣徒，要么是群众。而群众不在上帝的救恩范围内。一个群众，如果被上帝触动的话，他会从群众变成门徒。

如果一个人觉得自己没办法跟随耶稣，怎么办呢？ 说明我们得到的福音触动 还不够深。你需要开放自己，抓住耶稣。我们要充足的经历，从群众变成门徒为止。

经历耶稣，不是一次就够了。经历要到成为门徒为止，才是够的。

<u>耶稣的福音是信息，也是大能，祂会触动我们，让我们从群众变成门徒。</u>

## 建立得胜模式，需要方向和能力

我们从上帝工作的客观视角理解福音的时候，福音是上帝一系列工作的最高峰、最高潮。福音不是突然从天上掉下来的，而是从上帝兴起亚伯拉罕开始推进工作的最终成就。

我们能够从过去的被掳和压制中，建立起属于上帝的得胜模式。这是我们上周分享的第二部分。

今天，我们接着要问：我们怎样才能建立起属于上帝的得胜模式？建立了得胜模式的人，身上会迎来什么变化？我们看《圣经》使徒行传：

*使徒行传 1:5-8*

*约翰是用水施洗，但不多几日，你们要受圣灵的洗。*

*他们聚集的时候，问耶稣说：主阿，你复兴以色列国就在这时候吗？耶稣对他们说：父凭着自己的权柄所定的时候、日期，不是你们可以知道的。但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力，并要在耶路撒冷、犹太全地，和撒玛利亚，直到地极，作我的见证。*

耶稣在复活之后，向门徒们做了最后的吩咐。

耶稣召了很多门徒，这些门徒愿意听从耶稣的教导、参与到服侍中。可是，门徒们经历了一次重大的危机，在危机面前，他们失败了。这个危机就是耶稣被捕、被钉十字架上。危机发生时，所有门徒都散了。这是门徒之道的失败。

弟兄姐妹们，门徒会失败吗？大家在门徒之道上失败过吗？所有的人都失败过。

<u>为什么会失败？因为还没有建立属于自己的得胜模式。我们在建立得胜模式之前，我们会在实践中反复失败。</u>

这在我们的所有领域都一样。一个刚入职场的人，能够什么都做的很好，得到领导的夸奖，然后立功吗？恐怕很难。

我们会做出各种错误的事情，惹人笑的事情。 到一定程度后，他能建立属于自己的得胜模式，出成果。

婚姻里也是一样的，建立得胜模式之前，夫妻老是拿着小事情吵架。夫妻关系里面，也要建立得胜模式，知道怎样彼此交流，知道争执出现了怎样解决的方式。让它不会成为冷战，不会破坏两个人的情感，能很快回到健康的状态中。

在门徒之道上，也是这样。门徒们也失败过，不是只有我们失败过。所以，当耶稣被钉时，他们四分五裂了。 复活的耶稣亲自把他们找回来。 我们可以把今天的经文理解成失败以后的门徒，到底怎样进入得胜模式的关键教导。

今天经文里，耶稣告诉门徒说，现在是时候了，你们曾经听说过约翰用水施洗，但是现在耶稣用圣灵施洗。而且，当圣灵降下的时候，他们会得到能力。从而从耶路撒冷到全地，做耶稣的见证。

<u>当我们经历了福音的大能，上帝会带领我们在门徒之道上建立属于我们的得胜模式。建立的关键是圣灵的浇灌和到来。</u>

圣灵的到来，是耶稣复活之后最关键的事件。通过圣灵，耶稣与我们同在，祂给我们带来启示、教导和带领。门徒跟随耶稣，是靠着圣灵的同在与耶稣发生连接。因此，圣灵是我们的主耶稣与我们同在的关键方式。

第 8 节经文，耶稣把圣灵称为能力。

<u>我们做任何事情，都需要两个关键因素：方向和能力。方向和能力，是进入得胜模式的最关键的因素。</u>

第一，方向。如果我们在错误的方向上努力，那是白费劲。方向，决定着我要成为什么样的人、做什么样的事情。

第二，能力。即使我们在正确的方向上努力，如果我们没有足够的能力，我们仍然会失败的。怎样把我知道的东西兑现出来。

真正得胜的模式是从复活耶稣赐给我们的圣灵而来。这里有我们所需要的方向和能力。耶稣给我们的教导就是方向，耶稣也赐下能力给我们，让我们能够承担祂让我们做的事情。因此，我们能够直到地极为止，做耶稣复活的见证。

“复活的见证人”的意思是，我们周围人看到我们知道耶稣确实复活了，动工在我们中间。

彼得在得到圣灵之前，也传过福音。传成功了吗？我相信是有零星的成功。但是，从现在开始，他不再是说说福音，有一些人信就可以，而是成为耶稣复活的见证人。所有人看到彼得，都会非常清楚的看到耶稣复活了，复活的耶稣和他在一起。不然，彼得的变化是无法到来的。

使徒行传后面，那些人说彼得他们怎么突然变得这么有知识、有能力。这其中有一个巨大的原因填补中间的缺口。那就是耶稣复活了，复活的耶稣与门徒同在。所以，这样的事情发生。

<u>成为耶稣复活的见证人，是我们能够在这个世界上做到的最伟大的角色。</u>这不是用我们的嘴皮子向人说说“耶稣复活了”，而是我们自己成为毫无疑问的耶稣复活的见证人。

我们的生活从以前的生活到复活耶稣的见证人生活中间，会有巨大的跳动。所有人都会问，怎么会发生这样的事情？

上个月，我见客户，一个都拿不下来，什么都不行，怎么突然成为优秀员工了？突然干什么都有成果了。

上个月还在闹离婚的夫妻，这个月突然要建立共同的价值，要一起服侍，要一起做伟大的事情。怎么会有这样的事情？

上个月说要退学的孩子，怎么突然成为最优秀的？出现了巨大的跳跃。怎么会有这样的事情？

然后你说“耶稣复活了，因为有耶稣跟我在一起，所以才会有这样的变化”。这就是耶稣复活的见证人！期待这样的事情发生在自己身上吗？这就是福音。

今天的经文告诉我们，当我们深深遇见耶稣，得到祂圣灵浇灌的时候，这样的事情就会发生。

期待所有的弟兄姐妹们在人生中有两个关键的跳跃：

<u>在自己的困境中遇见耶稣，得到福音的触动，成为门徒；在跟随耶稣的道路中，发生所有人都惊奇的跳跃，你可以告诉他耶稣复活了。</u>

愿我们的上帝在今天的敬拜中将祂的圣灵浇灌在我们每个敞开心去敬拜耶稣的人。愿伟大的跳跃发生在我们中间，认识我们的所有人都问 “怎么会有这样的事情发生？” 你告诉他说 “耶稣复活了，复活的耶稣和我在一起” 希望这成为我们圣诞节最好的见证。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，谢谢您！通过您的话语告诉我们：

真正耶稣的福音是信息，也是大能。让我们在困苦中，福音的大能触动我们遇见耶稣，从而能够成为耶稣基督的门徒。

求上帝用圣灵浇灌我们每一个敞开心欢迎耶稣做王的人，从而让我们身上发生门徒身上发生的一样变化。周围认识我们的人说 “怎么会有这样的事情发生？ ” 让我们能够站出来说“耶稣复活了，复活的耶稣和我们在一起”

从而让我们在生活的各个领域成为这位复活耶稣的最荣耀的见证人。

奉主耶稣的名祈求！阿门！