---
author: 周牧师
title:  充分、全面地经历耶稣的大能
date:   2022-04-23
scripture: 徒 4:8-14 22:6-21
image: 152.jpg
dscp: "那时，彼得被圣灵充满，对他们说：“民间的官长和长老啊， 倘若今日我们被查问是因为在残障的人身上所行的善事，就是这人怎么得了痊愈， 那么，你们大家和以色列全民都当知道，站在你们面前的这人得痊愈，是因你们所钉在十字架、上帝使他从死人中复活的拿撒勒人耶稣基督的名。 "
---

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：
<u>“上帝让你成为创造故事的主人公。”</u>

## 感性的人要在理性上迎来耶稣的浇灌

耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体。我们每个人是耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

无论你是刚受洗的，还是小牧人，还是资深的精锐。我们身上都应该带着完整的基因密码。

<u>我想跟大家确认我们属灵的基因密码。</u>

<u>今天是第一条：充分、全面的经历耶稣的大能。我们看佳全使命宣言的第一条 —— 我们全面充分的经历福音。</u>

我们生活的每个领域，存在的每个方面，都能带着伟大的福音。我们看《圣经》

*使徒行传 4:8-14*

*那时，彼得被圣灵充满，对他们说：“民间的官长和长老啊， 倘若今日我们被查问是因为在残障的人身上所行的善事，就是这人怎么得了痊愈， 那么，你们大家和以色列全民都当知道，站在你们面前的这人得痊愈，是因你们所钉在十字架、上帝使他从死人中复活的拿撒勒人耶稣基督的名。 这位耶稣是：*

*‘你们匠人所丢弃的石头，*

*已成了房角的头块石头。’*

*除他以外，别无拯救，因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。”* 

*他们见彼得、约翰的胆量，又看出他们原是没有学问的平民，就很惊讶，认出他们曾是跟耶稣一起的； 又看见那治好了的人和他们一同站着，就无话可驳。*

我们看到耶稣刚复活后发生的事情，彼得约翰在圣殿看到乞讨的人，结果他们并没有给他钱，而是让他从瘫痪的状态站起来了。这是因为耶稣复活了，曾经在耶稣身上发生的事情，现在依然通过圣灵发生在人的身上。

以色列最高的统治者大祭司都没办法反驳他，他们说 “这无知的小民，怎么能在圣殿里侃侃而谈？”

我们把现在的彼得和起初的彼得对比，是非常不一样的。

刚开始的彼得，是渔夫。古代社会是面子社会，最有面子的普通人是家里有足够多的土地，能养活一家的人。

什么样的人做渔夫呢？就是家里没有地的人。按照以色列人的洁净礼仪，整天跟死鱼打交道的人，在属灵上是不洁净的。同时，他们没文化，都是文盲，最多只能写自己的名字和数字而已。祭司长说他们是 “无知的小民”，这不是夸张的说法，而是事实。彼得是最底层的人。

<u>但是，彼得是人类历史上第一个清晰告白 “耶稣是弥赛亚” 的人。</u>大家都在嘀咕耶稣是谁的时候，彼得第一站出来说他是弥赛亚。

耶稣被卖的那一夜，他愿意跟耶稣共进退，甚至在耶稣被捕的时候，他拔出刀捍卫耶稣。

他是急性子的人，也是性情中人。不要嘲笑彼得，把你放在那个位置，不一定比他好。

但是，彼得听不懂耶稣讲的道。耶稣说 “酵” 的时候，彼得说耶稣是不是饿了。彼得还讨论谁最大的问题。他还公开拦阻耶稣走向十字架，他跟耶稣说 “你死了，我们怎么办？” 他听不懂耶稣是在说什么，在做什么。

这样的彼得，他有希望吗？他没认命说 “自己就是头脑不好使的人”。

耶稣说圣殿倒塌，第三天要重建。彼得只有在耶稣复活后，才明白耶稣说的是复活。

从此，彼得就不一样了。<u>他可以大有能力的宣扬耶稣，他的大脑经历了耶稣的触摸，他的思维体系得到了圣灵的触摸。</u>他甚至能像拉比一样引用圣经的话，说这就是上帝做工的方式。

<u>通过彼得，我们看到上帝福音是大能，是丰富的。</u>

福音的大能并不是只在你死后进入天国才有用的。福音对我们的思维、大脑的提升也是大有能力的。

<u>你在哪一点上有短板，哪里就可以得到福音大能的触摸。</u>

有一个木桶原理，最短的木条决定了木桶的承载量。我们天生都有短板。福音的大能会在我们最弱的那一点上带来翻转。

弟兄姐妹，当耶稣复活的大能浇灌下来的时候，我们在软弱的地方可以迎来扶持和翻转。耶稣福音的大能就是在我们最弱的地方带来伟大的翻转。

愿耶稣全面的拯救我们。

<u>感性的人，特别需要在认知能力迎来翻转和浇灌。</u>

## 理性的人需要在感性上被耶稣抓住

还有一个跟彼得完全相反的人，就是保罗。我们看《圣经》

*使徒行传 22:6-21*

*“当我走近大马士革的时候，约在中午，忽然有一道大光从天上下来，照射在我周围。 我就仆倒在地，听见有声音对我说：‘扫罗！扫罗！你为什么迫害我？’ 我回答：‘主啊！你是谁？’他对我说：‘我就是你所迫害的拿撒勒人耶稣。’ 跟我一起的人看见了那光，却没有听见那位对我说话的声音。 我说：‘主啊，我该做什么？’主说：‘起来，进大马士革去，在那里有人会把指派你做的一切事告诉你。’ 我因那光的闪耀不能看见，跟我一起的人就拉着我的手进了大马士革。*

 *“那里有一个人，名叫亚拿尼亚，按着律法是虔诚人，为所有住在那里的犹太人所称赞。 他来见我，站在旁边，对我说：‘扫罗弟兄，你看见吧！’就在那时，我恢复视觉，看见了他。 他又说：‘我们祖宗的上帝拣选了你，让你明白他的旨意，又看见那义者，听见他口中所出的声音。 因为你要将所看见的、所听见的，对着万人作他的见证人。 现在你为什么耽延呢？起来，受洗，求告他的名，洗去你的罪。’”* 

*“后来，我回到耶路撒冷，在圣殿里祷告的时候，魂游象外， 看见主对我说：‘你赶紧离开耶路撒冷，越快越好，因为这里的人不接受你为我作的见证。’ 我就说：‘主啊，他们都知道，我从前在各会堂里把信你的人监禁，又鞭打他们。 当你的见证人司提反被害流血的时候，我也站在一旁赞同；又为打死他的人看守衣裳。’ 主对我说：‘你去吧！我要差你到远方外邦人那里去。’”*

在今天的经文中，我们看到使徒行传另一个核心人物保罗讲述自己的人生故事。

保罗出生在大数，是当时的文化中心城市，有很多大学。保罗在那里接受了非常完整的教育，能熟练的用希腊语读写，能熟练的引用希腊文化的典故。他还投靠了大拉比伽玛列，熟读圣经，熟练的掌握法利赛人的洁净礼仪和拉比式的释经原则。他完全可以成为受人尊重、有地位名声的大拉比。

这样的保罗在去大马士革的路上遇见了主耶稣。这件事成为他的人生迎来彻底翻转的事件。

保罗是一个思维非常严密的人。他在去大马士革的路上遇见了耶稣，耶稣将他的荣耀展现出来，保罗被这荣耀压倒了。这成了基督教历史上最关键的事件。因为这件事后，<u>保罗用希腊文化的概念重新解释了耶稣，把耶稣信仰推广到整个地中海世界。</u>

<u>圣经学者发现保罗严密的神学体系和服侍方向的根，都扎根在保罗与耶稣相遇的事件中。</u>

保罗之前，没有人认为我们应该在耶稣基督里。他们都认为应该跟从耶稣。但保罗说，要与耶稣联合，要在耶稣基督里。这些神学概念从哪里来的呢？都是从保罗与耶稣相遇的事件中来。在保罗的思想里，我们在耶稣基督里，教会和耶稣是一体的，对教会的逼迫，就是对耶稣的逼迫。

这伟大的神学都是从保罗遇见耶稣时得来的，而不是他翻资料得到的。

然后，保罗一生致力于建立外邦人的教会。这是保罗在圣殿祷告时，耶稣亲自启示给他的。

保罗之前，大家都认为宣教应该从已经认识上帝的犹太人开始。只有保罗敢于跳出来，直接向从来没有听过上帝的外邦人传福音，在工匠行会中传福音。

保罗在神学思想上、在信仰实践上都开创了新时代。

<u>对于理性的人来说，他需要他的内心深处被耶稣深深抓住，他更应该与耶稣震撼性的遇见。</u>

你的短板在哪里，福音的大能就在那里动工。我相信这对于我们所有人都是适用的。

我们中间有没有像保罗一样的人？思维很严密，这样的人需要在感性层面遇见耶稣。

我父母都是文革以前的大学生，是当时社会的宝贝。他们很骄傲。所以，我从小接受的是无神论、理性科学的教育。我的感受世界是关闭的，从小跟人的联系都非常淡，不是很合群。同龄的小伙伴玩玻璃球的时候，我觉得没意思，我就去报厅看大人的报纸。

对我来说，怎样和人打交道是挺难的。我的情感世界一直都是很封闭的。我信主后，无法理解热情、流泪的赞美。但是上帝敲开了我。让我看到，我存在的某一个方面没有打开。后来我情感的部分打开了。

我有三次非常清楚的上帝给我的启示。平均十年一次听上帝的声音。

第一次，上帝告诉我要在哪里建立什么样的教会，启示给我 “小牧人”、“小群” 的概念，还有 “佳全” 这个名字。

第二次，上帝让我从圣经里面看到以弗所书的经文，圣灵作为启示和智慧的灵赐给我们。在这个时代，我们需要的圣灵工作是这个。


第三次，我看到马可福音 1:1 <sp>“神的儿子耶稣基督福音的起头”</sp>，因此，这后面的内容都是福音。于是，我得到 1.0、2.0、3.0 版本福音。


这不是我研究出来的，而是上帝打开我的眼睛，启示我得到的。

一个理性的人，就需要在感性世界被上帝深深抓住，被感动。
一个感性的人，就需要在思维层面被上帝触动。
一个身体不太健康的人，你需要在身体上经历上帝。
一个人际关系很差的人，就需要在人际关系上怎么有凝聚力、带动力上得到上帝的触摸。

福音的大能能够改变我们的全人，让我们在所有方面都经历福音大能。

我们要全方位的经历福音的大能，从而在这个世界上，留下有效的见证。别人说他所取得的成就，不是世界的方式能解释的，只有复活的耶稣才能解释。

这样我们就成为佳全基因的承接者。我希望我们每个人都带着这样的基因，在最关键的领域经历福音的大能。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，因为耶稣的福音是大能，这大能的福音因为我们复活的主耶稣与我们同在的缘故，源源不断的浇灌下来，愿耶稣的福音作为大能给我们生命的每个领域迎来伟大彻底的翻转。

让我们在自己的认知能力上得到福音大能的洗礼和提升，让我们在感性世界里面被耶稣的大能紧紧抓住、敞开，让我们在自己的人际关系和身体健康上迎来福音的大能给我们的飞跃，从而让我们佳全的弟兄姐妹们，从刚刚受洗的属灵婴儿开始到有很长时间牧养经历的资深小牧人，大家都带着同样的耶稣福音而来的属灵基因。

在我们身上彰显出福音的大能，让我们周围人在我们身上看到不能反驳的、耶稣同在的证据。

谢谢您，期待您的作为，愿您的基因用您的圣灵刻印在我们里面，有了这福音的基因，无论在哪里，让我们都能够展现出与耶稣一起探路得胜的、彰显耶稣复活荣耀的美好生活。

奉主耶稣的名祈求，阿门！