---
author: 周牧师
title:  文化系列第六讲探路者精神
date:   2022-04-03
scripture: 出 13:17-22 14:8-22
image: 148.jpg
dscp: "摩西向海伸杖，耶和华便用大东风，使海水一夜退去，水便分开，海就成了干地。以色列人下海中走干地，水在他们的左右作了墙垣。"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公</u>。”

健康的共同体需要健康的文化。一个健康的文化是一个组织健康运行的润滑剂。如果有了它，我们做的一切会非常顺畅和有力量，我们所有事情都会事半功倍。健康的文化是有生命力的群体必不可缺的部分。

## 探路者认定上帝，正面突破

今天，佳全文化系列第 6 讲 —— <u>探路者精神</u>。探路者精神是从哪里来的呢？

探路者精神，是我们认定上帝的属性，抓住上帝，在没有路的地方找到通向胜利和丰盛道路的精神。我们认识这位上帝，并且知道这位上帝带领我们去的道路，因此能够坚定勇敢的行动起来，走出其他人没有走出的路。

我们看探路者精神到底怎么来的，我们看《圣经》

*出埃及记 14:8-22*

*耶和华使埃及王法老的心刚硬，他就追赶以色列人，因为以色列人是昂然无惧地出埃及。埃及人追赶他们，法老一切的马匹、车辆、马兵，与军兵就在海边上，靠近比哈希录，对着巴力洗分，在他们安营的地方追上了。*

*法老临近的时候，以色列人举目看见埃及人赶来，就甚惧怕，向耶和华哀求。他们对摩西说：难道在埃及没有坟地，你把我们带来死在旷野吗？你为什么这样待我们，将我们从埃及领出来呢？*
*我们在埃及岂没有对你说过，不要搅扰我们，容我们服事埃及人吗？因为服事埃及人比死在旷野还好。*

*摩西对百姓说：不要惧怕，只管站住！看耶和华今天向你们所要施行的救恩。因为，你们今天所看见的埃及人必永远不再看见了。耶和华必为你们争战；你们只管静默，不要作声。*

*耶和华对摩西说：你为什么向我哀求呢？你吩咐以色列人往前走。你举手向海伸杖，把水分开。以色列人要下海中走干地。我要使埃及人的心刚硬，他们就跟着下去。我要在法老和他的全军、车辆、马兵上得荣耀。我在法老和他的车辆、马兵上得荣耀的时候，埃及人就知道我是耶和华了。*

*在以色列营前行走神的使者，转到他们后边去；云柱也从他们前边转到他们后边立住。在埃及营和以色列营中间有云柱，一边黑暗，一边发光，终夜两下不得相近。*

*摩西向海伸杖，耶和华便用大东风，使海水一夜退去，水便分开，海就成了干地。以色列人下海中走干地，水在他们的左右作了墙垣。*


这是圣经里面除了耶稣基督复活以外，第二个激动人心的伟大时刻，在这里伟大的神迹到来了。摩西和以色列人在埃及的追赶之下，来到红海边，处在前有跨不过去的拦阻，后有胜不过去的追兵的绝境之中。但以色列人并没有灭亡，创出了伟大的神迹。上帝让大风起来，把海水分开，让中间的干地露出来。以色列人踏着干地走出了埃及。

摩西是真正意义的探路者，是所有探路者里的典范。<u>探路者就是，在一个看似无路的地方走出一条前人没走出来的路，这是探路者的本质。</u>

如果我们在教会、分堂、小群的建立上，走出了一条前人没走出的路，那我们就是探路者。

如果我们在工作之中，进入到从来没有基督徒取胜，为上帝得人、得财富、得权柄的地方，你做到了，那么你也是探路者。

如果我们把儿女培养成为以前的人从来没有想到的在属灵世界和社会上都有美好经历和见证的下一代，那么我们就是探路者。

<u>探路者能够做到这一点的动力，在于他们认定上帝，并且坚定的和上帝一起走出来。</u>

摩西首先认定了上帝，所以他才有了往下的一步。这位上帝是谁呢？祂是带领以色列人从被埃及奴役的地方走出来，进入流奶与蜜之地的上帝。所以，对摩西来说，留在埃及或者留在旷野，是不可接受的。他们一定要出埃及，走出旷野，进入流奶与蜜的迦南地。


所以，才有下一步，摩西伸手击打红海，红海分开，他带领以色列人踏着干地走出埃及。

从中，我们可以看到探路者有两个素质：

第一，探路者面对挑战，选择认定上帝，正面突破。

他不是退缩，不是躺平，而是敢于认定上帝，正面突破。

我希望北京佳全的弟兄姐妹们都有这样的气质：在挑战面前选择认定上帝而正面突破。

为此，我们需要留意两点：

<u>首先，我们要更深的认识上帝。</u>

摩西为什么在红海边面对挑战，没有躺平？

因为他首先在何烈山与上帝震撼相遇。他知道这位上帝是什么样的上帝。没有何烈山，就没有红海分开的神迹。

如果我们不能深深认识上帝，我们就无法在世界上走出探路者的得胜道路。

几周前，我们看过彼得在水面上行走的故事。彼得为什么能够行走水面成为探路者呢？因为他在风浪中首先遇见耶稣，认识了这位耶稣是平静风浪的，并且能够扶持他行走在风浪中。

<u>我们要成为探路者，首先我们要认识这位上帝。我们要熟悉上帝的属性和品格，才能有下一步的伟大举动。</u>

为了认识上帝，我们需要在主日敬拜和门徒训练之中，通过学习和震撼的与上帝遇见，提升我们对上帝的认识。

如果我们在敬拜中与上帝相遇见，我们对上帝的认识就会提升。如果我们在门徒训练中，更深的知道我们的上帝是怎样的上帝，以及他在我们中间动工的方式、目标是什么。那我们就能够成为更好的探路者。

我在预备这篇讲道的时候，我想了我的经历，我带领北京佳全教会成为探路者的共同体，需要有两个前提：

首先，我需要在神学上更深认识上帝，这位上帝带领我们往哪里走，通向哪里？

我在上学的时候和开创教会的头几年，上帝在这方面不断的带领我，让我在神学上更深的知道上帝的福音是什么，上帝动工的方式是什么，让我逐步建立了对上帝的独特认知。

这是在门徒训练和主日礼拜中不断讲过的。福音是我们既要听到上帝的信息，也要经历的大能。福音要求我们舍己背负十字架，走门徒的道路。只有我们深深遇见复活的耶稣，我们才能够走好舍己的门徒道路。这是我建立起来的 1.0 版本的福音。

还有 2.0 版本的福音。福音是让我们从一切被掳中走出来的大能，福音是比第一次出埃及更荣耀的新的出埃及。类似这样，我在神学上，更深的认识上帝，明白这位上帝带领我们走的福音道路是什么。只有在一步一步钻研中，我认识到这一点，北京佳全成为探路者才有可能。

还有一点，我在敬拜中不断追求，遇见上帝，从而我的感性被打开，跟上帝有更多的互动和连接。

这个故事我在门徒训练的退修会中会做详细的见证。我信耶稣的时候，理性上进步很快，但在感性上一直没打开，认为那些热情投入赞美的人很奇怪。直到有一天，上帝让我知道不是别人很奇怪，而是我没打开。在美国的一次 200 人的赞美会中，《创造万物的神》的作曲者在现场的带领中，打开了我在感性上对神的经历。

你认识上帝越多，你的探路越有意义，你通向的胜利也更丰盛。要想成为探路者，我们离不开认识上帝。如果我们没办法深深认识上帝，我们绝对不会成为探路者。

<u>认识上帝的两个方式：门徒训练和主日敬拜，一个都不能少。一个是理性上更深认识上帝，一个是感性上更深认识上帝。</u>

保罗是在理性上认识上帝很早的人，可是保罗在这个时候成为不了使徒。直到他在去大马士革的路上震撼遇见复活耶稣，在感性上认识上帝，然后他成为使徒，他才成为伟大的探路者。

彼得是相反的，他在感性上认识的比较早，所以耶稣一召他，他就跟随耶稣。但是他作为渔夫，他在理性上没有真正打开，直到使徒行传中，大家看到彼得这些 “无知的小民”，怎么突然有这么多知识？他们能在圣殿里滔滔不绝的讲述上帝的理论呢？那是上帝打开的。

今天，我们要成为探路者，在挑战面前认定上帝、正面突破，我们需要两个方面的因素帮助我们。我们要在理性和感性上认识上帝，然后凭着这样的认识，坚定的迈出追随上帝的脚步。

我们知道的再多，没有办法付诸行动的话，是注定结不出果子的。<u>基督教信仰中，认知很重要，但更重要的是行动。</u>

以色列人过红海的时候，上帝告诉他们从两道水墙中间走过去，这是非常需要勇气的举动。摩西带领以色列人，按照他们所知道的上帝，勇敢走出去是另外一回事，是需要勇气的。

探路者是在挑战面前，认定上帝，走出一条正面突破的道路。<u>为此，我们要更深认识上帝，我们也要按照我们认识的上帝付出行动。</u>

## 探路者需要智慧，选择绕道而行

但探路者并不意味着是有勇无谋的愣头青，面对暂时无法胜过的敌人时，我们有时需要绕过而行。我们看《圣经》

*出埃及记 13:17-22* 

*法老容百姓去的时候，非利士地的道路虽近，神却不领他们从那里走；因为神说：恐怕百姓遇见打仗后悔，就回埃及去。*

*所以神领百姓绕道而行，走红海旷野的路。以色列人出埃及地，都带着兵器上去。摩西把约瑟的骸骨一同带去；因为约瑟曾叫以色列人严严地起誓，对他们说：神必眷顾你们，你们要把我的骸骨从这里一同带上去。他们从疏割起行，在旷野边的以倘安营。日间，耶和华在云柱中领他们的路；夜间，在火柱中光照他们，使他们日夜都可以行走。日间云柱，夜间火柱，总不离开百姓的面前。*

这是上帝带领以色列人出埃及发生的另一个故事。

以色列出埃及并没有走最近的道路，就是 “非利士人的道路”。最快的道路是沿着地中海的海岸线先往东走，再往北走。据说即使是步行，几天就到了。埃及和以色列是接壤的。但是，这条路中间有非利士人，在迦南的西南边。他们非常骁勇善战。

上帝没有让以色列人走看起来最快的道路，而是绕道而行，深深扎入旷野里面，绕了很大一圈。

上帝引领我们的道路很有可能是绕道而行，这不意味着失败，而是探路者更灵活寻找得胜的选择。 

以色列人暂时没法胜过非利士人，直通道暂时被堵住了，怎么办呢？那就绕道而行。

第一，绕道而行的过程中，就有云柱和火柱。以色列人可以更深的与上帝进行日常生活中同行的练习，更深的经历上帝。

以色列人为什么需要云柱和火柱呢？因为他们选择了绕道而行。如果他们选择直通道，一眼就能看到通往哪里，还需要云柱和火柱吗？根本不需要。

正是因为绕道而行，是前人没走过的路，他们需要云柱和火柱的带领和陪伴，他们的信心、能力逐渐建立起来，后来才能打败迦南人和非利士人。绕路而行未必是失败的。

第二，在何烈山，摩西遇见上帝，得到
了十诫命和约柜。绕路而行，他们也有伟大的收获。

直通道未必是上帝带领的道路。探路者需要灵活的绕道而行。如果要选择绕道而行，<u>其中最重要的是属灵的方位感。直通道不太需要方位感，直直的就到了。绕路而行时，需要属灵的方位感。</u>

在北京的道路，东西南北很直，很容易保持方位感。某个地方走不通的时候，我们很容易绕路而行。

我们的属灵生活也是一样的。我们要知道最终通向的得胜点到底在哪里。 保持属灵的方位感，我们无论怎么绕，我们最终都能探路成功。 

为此，上帝降下云柱和火柱给以色列人，<u>今天上帝赐下圣灵给我们，我们如果跟上帝足够紧密，无论怎么绕道，都能保持属灵的方位感。</u>

我们北京佳全就是这样探路者的共同体。

在我们的分堂时代，我们既需要勇敢，也需要智慧。

在疫情时期，在政教冲突此起彼伏的时候，我们要知道我们建立教会最终的目的在哪里。

<u>在逼迫最紧的时候，我说过，我们既不是追求安全的教会，也不是追求对抗的教会。</u>追求安全的话，一旦有逼迫和疫情，那我们就散了，就线上吧。如果我们追求对抗的话，逼迫来了，我们就天天跟他们对着干、上街游行。我们都不做这些。

因为我们认定的属灵方位感不是这个，我们追求的是教会和福音的发展。

所以，分堂时期，今天的旌旗堂真的是很有原来大堂的感觉，让我很快回忆起过去。但我们很快从大堂时期走出来了，进入分堂模式。

我们的属灵方位感在于教会和福音的发展的话，那么<u>每个分堂都需要找到自己分堂发展的得胜模式</u>：怎样建立分堂，怎样凝聚弟兄姐妹，怎样找到事工组的带领者，怎样找到小牧人的凝聚方式，怎样让每个小群成为充满活力的小群。

同时，<u>我们也要找到怎样迅速的建立新的分堂，建立可复制的新堂建立模式</u>。我们今年 6 月要建立新的分堂，意义不在于我们要高调的做什么事情，而是为以后建立的许许多多的分堂找到可迅速复制的模式。

<u>我们的儿女成长和工作中，也需要探路者的精神。</u>

我们的儿女要在信仰的价值观，在社会上成为有得胜的见证和贡献的人。这是我们的属灵方位感。我们带领孩子要在这两点上要同时取得胜利。不能成为只知道爱上帝，在其他问题上傻傻的、失败的。也不能成为在社会上如鱼得水，但在信仰上渐行渐远的人。

<u>根据我们每个家里孩子的特征，在上帝的带领之下探路，找到孩子成长的道路。</u>

在北京，很多基督徒纠结一个问题，孩子上公立好，还是上主内学校好？ 没有最好的路。在这一点上，我们既需要勇敢，也需要智慧。我们要知道公立教育和主内教育提供的好处是什么，然后为你的孩子设计出通向得胜的模式。

我们家的孩子头两年上的主内学校，后面进入公立学校。为什么呢？我们根据孩子的特征，选择的模式。年龄比较小的时候，心灵比较脆弱，在主内学习怎么爱别人。大概到了 3 年级，觉得他心智成熟了，可以去公立学校了。

孩子大了，是让孩子在国内上学好，还是去西方发达国家上大学好？这里没有一个统一的道路。不同的地方，有不同的挑战。<u>我们可以在勇敢的正面突破和绕道而行的之中，一起寻找这条道路</u>。我承诺我带领我们的弟兄们，在这一点上探索。

<u>无论走哪条路，这个世界本身不提供我们最好的路，最好的路是我们和上帝一起探索出来的。</u>为此，我们要知道哪条路的优势是什么，劣势是什么？

在职场生活也是一样的，进入大公司好，还是创业好？什么时候进入大公司，什么时候创业？社会不会提供我们最好的道路，最好的道路都是我们带着勇气、智慧和上帝一起探索出来的。

对于我们来说，值得庆幸的是，<u>我们的主耶稣以圣灵引领我们，基督徒不是保全自己，蜷缩在安全地带，也不是一头往前撞的愣头青。我们既需要勇敢，也需要智慧，与上帝一起探索出道路。</u>

如果我们通过门徒训练更深认识上帝，如果我们在敬拜中被圣灵更强烈的抓住，与主耶稣更紧密连接起来，我们需要的勇敢和智慧，上帝都会供应我们。

愿我们北京佳全无论在教会建设、职场、培养孩子成才方面都探路得胜！

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们说，上帝的教会和儿女是探路者，愿您用您的圣灵深深抓住我们，启开我们的眼睛、大脑和心，让我们更深的认识上帝，并且按照我们认识的上帝坚定勇敢的迈出去。

愿您用圣灵启示您的道路，即使遇见敌人，发现被堵住了，我们不要灰心、不要退缩，而是能够和我们的上帝一起选择绕道而行，通向胜利的道路。

愿您使我们因有圣灵的感动、启示和引领，什么时候正面突破，什么时候绕道而行，在上帝的陪伴和带领之下，成为得胜的探路者。

奉主耶稣的名祈求，阿门！