---
title:  向外见证耶稣，向内成就他人
date:   2022-05-01
scp: 徒 1:4-8
image: 155.jpg
dscp: "无论谁想在你们当中为大，谁就该做你们的仆人；无论谁想在你们当中为首，谁就该做大家的奴仆。要知道，就是人子来，也不是为了受人的服事，而是为了服事人，并且献上自己的生命，替许多人做救赎的代价。"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：<u>“上帝让你成为创造故事的主人公。”</u>

## 福音的大能，向外见证主耶稣


耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体。我们每个人是耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

<u>我想跟大家确认我们属灵的基因密码。</u>

上周我们看到第一条基因密码，我们应该全方位的充分经历耶稣。

<u>今天是第二条。</u>

我们信耶稣，不是因为我们突然想明白什么道理了，不是因为我们碰巧选对了答案，而是因为<u>主耶稣以福音大能触动我们的缘故，我们成为福音的承载者，我们身上有了福音。</u>福音不是触动我们一下就离开了，而是进入我们里面。

<u>福音作为大能，是藏不住的，一定会向外流淌出来。</u>保罗称之为 “福音的香气”。香气会散发出跟周围不一样的芬芳来。

福音的大能也不局限在生活的某一个方面。<u>今天我们分两个方面：福音需要在教会内散发出光芒，也需要在教会外散发出光芒。</u>我们看《圣经》

*使徒行传 1:4-8*

*耶稣和他们聚集的时候，嘱咐他们说：不要离开耶路撒冷，要等候父所应许的，就是你们听见我说过的。约翰是用水施洗，但不多几日，你们要受圣灵的洗。*

*他们聚集的时候，问耶稣说：主阿，你复兴以色列国就在这时候么？*

*耶稣对他们说：父凭着自己的权柄所定的时候、日期，不是你们可以知道的。但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力，并要在耶路撒冷、犹太全地，和撒玛利亚，直到地极，作我的见证。*

今天的经文是主耶稣复活之后，祂和门徒进行的对话。主耶稣的复活，意味着耶稣成为拥有天上地下一切权柄的荣耀君王。他邀请他的门徒参与到祂的荣耀国度到来的伟大使命之中。

耶稣说，他的国到来的方式和其他的国是不一样的。其他的国是靠武力，把别人打翻了，建立的。门徒问耶稣，你的国靠什么建立？现在是建国的时候吗？

耶稣说，祂的国跟其他不一样，不是靠武力一下子起义建立的，而是通过我们每个人到世界各地做复活见证建立的。

<u>我们通过见证耶稣的福音，来实现上帝的国到来。</u>上帝的国度不是通过基督徒约好做一件轰轰烈烈的事件到来的，而是通过我们每个基督徒被耶稣抓住，深深的进入世界中，做出各自的美好的有效的见证到来的。

<u>我们要成为积极、主动地向不信的人见证。我们不能被动的等别人来。</u>

如果你觉得你不够积极主动，那不是因为性格的原因，而是因为底气不足，经历耶稣不充分，觉得你的经历只能说服自己，不能说服别人，因此不敢积极主动的见证耶稣。

在人生的每一个关键领域充分的经历耶稣，向周围人带着底气进入世界见证我们的主耶稣。

见证不是说话，现在的人都很聪明，都不会因为你说几句话被忽悠住。<u>见证是什么呢？见证的本质是将复活的主耶稣和我们同在的状态和果子展现出来。</u>

彼得是无知的小民，整天就是打鱼捕鱼，但是当他被上帝触摸后，他能站在圣殿大祭司面前见证上帝。他们目瞪口呆，想反驳都不能。这不是因为别的原因，而是因为复活的耶稣和彼得在一起的缘故。这就是见证的本质。

每个主日，我们都会彼此问候 “成为创造故事的主人公”。当你成为了创造故事的主人公，那么你就能见证耶稣。如果你信了耶稣，却创造不了故事，和不信耶稣的时候一样，那么你见证不了耶稣。

保罗本来是逼迫教会的人，后来遇见复活的耶稣，成为了建立教会的人。如果遇见没有复活的耶稣，是解释不了保罗的。

<u>因为复活耶稣和我们在一起，把我们翻转性的果子、状态呈现出来，这就是见证。</u>见证的结果，就是为上帝赢得人、财富、权柄。

我们北京佳全有一个原则，进入社会找工作找什么样的工作呢？找最能经历上帝的工作。如果是很安稳、很舒心的工作，你在那里很难创造故事，没办法见证耶稣。相反，如果你选择有挑战性，在那里可以经历复活耶稣的工作，你就能成为向世界见证耶稣的人。

等到我们佳全所有人在一起的时候，我们一眼能够认出对方是佳全的人，因为我们身上带着同样的基因密码，都是很积极进入社会的人，都是有效见证耶稣的人。

## 福音的大能，向内成就他人

接着我们看看，作为福音的承载者，我们除了向外展示福音的大能。<u>同时，我们也要向内，在基督徒之间，福音也是起作用的。</u>福音的丰富，是用我们的一生也认识不完的。福音的大能，是用我们的一生去经历，也经历不完的。

在我们彼此的关系里，福音会展现怎样的大能呢？我们看《圣经》

*马可福音 10:42-45*

*于是耶稣把他们召来，对他们说：“你们知道，外邦人有所谓为首的压制他们，也有为大的管辖他们。但你们当中却不是这样；相反，无论谁想在你们当中为大，谁就该做你们的仆人；无论谁想在你们当中为首，谁就该做大家的奴仆。要知道，就是人子来，也不是为了受人的服事，而是为了服事人，并且献上自己的生命，替许多人做救赎的代价。”* 

这是发生在耶稣走向耶路撒冷的路程上发生的事情。即将进入耶路撒冷，门徒们很兴奋，觉得伟大的时刻即将到来了，期待耶稣登上君王的宝座。

但耶稣不是通过人民起义登上宝座的。门徒们对 “耶稣做王” 的内涵有深刻的误解，他们以为耶稣要替代罗马皇帝成为世界老大，他们以为以色列替代罗马帝国成为世界中心，他们以为门徒替代罗马的贵族。所以他们很兴奋。

耶稣说，你们误解了，你们根本不知道天国的原理，你们拿着罗马皇帝来理解弥赛亚。主耶稣带来的国度不是地上的另外一个帝国，而是结束这一切的，使上帝的旨意达到最后创造目的的荣耀国度。

在地上的帝国里，谁大谁就操的权就更大，管束的人会更多。在天国里面也分大小。上帝想让我们争做大的 。不要谦让啊，要争做大的。天国里面，谁大，谁就要服侍他人，谁就要付出更多。服侍不是指挥别人，而是付出。

没有牺牲，就没有服侍。谁牺牲多，谁就大。不付代价的服侍是不存在的。

我们小牧人的宝贵就在这里。小牧人的付出很多，开放自己的家，付出很多时间、精力、金钱。还有人问我们给小牧人发工资吗？都没有啊，都是自愿的。相反，发了工资，你就不大了。我们是给小牧人创造付出的机会，做大的机会。不愿意付出牺牲的人，是婴儿。

谦让是恶习，不是美德。

<u>我们付代价不是白付出，不是打水漂，是有结果的。</u>有一个跟 “付代价” 接近的词是 “受苦”。你受苦，对上帝有什么好处？我不喜欢说 “受苦”，受苦是没有目的的。我们跟上帝是儿女和父的关系，爸爸看见儿子受苦，他会很高兴吗？

我喜欢说 “付代价”。<u>付代价，是有目的的，“付代价” 的服侍是为了成就他人，是为了引导别人和建立别人。</u>我们不是为了付代价而付代价。

<u>引导别人，如同船长一样。建立别人，如同教练的角色。</u>

小牧人就是一艘船的船长，是指引目标的。我们通过引导、建立来成就人。船长不能假装谦卑说 “我们商量一下，我们去哪里啊”，这样船就完了。小牧人要成为指引目标的人。

小牧人不是为了让人吃饱、玩高兴，而是给人指引：“上帝希望你成为这样的人”，你在工作中经历上帝，可以体现出这样的状态，向社会做出这样的见证，在教会里你可以成为这样的人。

小牧人指引完了，还要陪伴、激励、祷告支持他做到这一点。如同足球教练，帮助他们能够具体做到。

<u>天国里面什么样的人最大呢？通过你付代价的服侍，建立别人，从而让他在上帝里面成为更伟大的人，成就更伟大的事情的时候，你在天国里就是大的。</u>

这恰恰是耶稣来到世界上做的，他付出生命的代价，让那些无知小民成为人类历史最伟大的一群人，改变人类的方向。

福音的承载者，因福音的大能能够向内成就他人。

大家身上有这样的属灵基因密码吗？想成为小牧人吗？

耶稣福音的大能，既向外是大能，向内也是大能，这大能让我们在社会上成为生机勃勃的见证者，也让我们在教会成为有效的服侍者。这大能既让我们为上帝得人、财富、权柄，也让我们通过服侍、陪伴来建立别人、成全别人。

我希望这样的基因密码都深深烙印在我们身上，成为我们每个佳全人的特色。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，因为耶稣的福音是大能，当耶稣的福音深深抓住触动我们的时候，我们成为耶稣福音荣耀的见证。

愿您让我们更深、更充分的经历福音的大能，让我们无论做什么，能够把因复活耶稣有的状态和成果展现出来，成为耶稣福音的承载者而生活。让我们都成为乐意委身、付出、牺牲、凝聚、成全弟兄姐妹的服侍者。

让这些成为我们每个人身上清晰可辨识的属灵基因密码。

奉主耶稣的名祈求，阿门！