---
author: 周牧师
title:  欢呼君王的到来
date:   2022-04-10
scripture: 马可福音 11:1-10
image: 149.jpg
dscp: "有许多人把衣服铺在路上，也有人把田间的树枝砍下来，铺在路上。前行后随的人都喊着说：和散那，奉主名来的是应当称颂的！那将要来的我祖大卫之国是应当称颂的！高高在上和散那！"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

## 热烈欢迎君王耶稣作为拯救者和统治者来到我们中间

大家知道今天是什么日子吗？可能很多人不知道今天是什么日子。但是，很多人知道下一个主日是复活节。复活节前的一周，就是今天，是棕榈主日。因为耶稣在这一天进入耶路撒冷，门徒和群众拿着棕榈树枝欢呼祂。

我们看看我们到底应该以什么心态来迎接耶稣，我们看《圣经》：

*马可福音 11:1-10*

*耶稣和门徒将近耶路撒冷，到了伯法其和伯大尼，在橄榄山那里；耶稣就打发两个门徒，对他们说：你们往对面村子里去，一进去的时候，必看见一匹驴驹拴在那里，是从来没有人骑过的，可以解开，牵来。若有人对你们说：为什么作这事？你们就说：主要用他。那人必立时让你们牵来。*

*他们去了，便看见一匹驴驹拴在门外街道上，就把它解开。在那里站着的人，有几个说：你们解驴驹作什么？*

*门徒照着耶稣所说的回答，那些人就任凭他们牵去了。他们把驴驹牵到耶稣那里，把自己的衣服搭在上面，耶稣就骑上。*

*有许多人把衣服铺在路上，也有人把田间的树枝砍下来，铺在路上。前行后随的人都喊着说：和散那，奉主名来的是应当称颂的！那将要来的我祖大卫之国是应当称颂的！高高在上和散那！*


<u>今天经文描述的是耶稣最后一周为完成使命，进入耶路撒冷的情景。</u>

<u>马可福音描述的耶稣是满有权柄的弥赛亚，同时，也是甘愿死在十字架上的弥赛亚。耶稣有权柄，可以命令海平静下来，可以命令鬼离开人，可以命令门徒跟随祂。同时，他又是愿意到耶路撒冷，面对十字架，并且付出生命代价完成弥赛亚的使命，最后复活进入荣耀中。</u>

耶稣一生中有弥赛亚的隐藏和弥赛亚的彰显。

在最后一个主日之前，耶稣在大部分时间隐藏自己的弥赛亚身份。所以，当凯撒利亚腓利比的路上，门徒告白说 “你是弥赛亚” 的时候，耶稣没让他们告诉全世界，而是禁止他们说这句话。有时候，被鬼附的人靠着鬼的力量知道耶稣是弥赛亚的时候，耶稣命令鬼闭口。耶稣刻意隐藏自己弥赛亚的身份。

但到了最后一个主日，耶稣进入耶路撒冷的时候，他今天他公开自己弥赛亚君王的身份，并且接受人们的欢呼。


第一，耶稣骑着驴进城。

一个朝圣者进入耶路撒冷的话，为了表示敬虔，一定要从马、车上下来，步行进入。可是相反，耶稣先步行到耶路撒冷跟前，然后骑驴进入耶路撒冷。

这说明耶稣不是朝圣者，而是公开作为君王弥赛亚的身份进入的。

耶稣骑的驴是没人骑过的。这也是在强调耶稣的弥赛亚身份。在古代社会，君王用的东西必须是专属的，是没人用过的。没有人敢动君王的东西。从来没有骑过的驴，就是要强调耶稣君王的身份。

这个时候，群众们高呼 “和散那”。“和散那” 是 “来拯救我们” 的呼求。可是弥赛亚君王已经来到我们中间的时候，“和散那” 变成欢呼的歌声。

耶稣不是仅仅这一次以弥赛亚的身份来到我们中间。

曾有一个故事。一个小朋友在棕榈主日的时候，身体不舒服，没有去礼拜。他看到爸爸手里拿着树枝回到家，小朋友问：“爸爸，你为什么拿着树枝回家呢？” 爸爸说：“这是教会在棕榈主日欢迎耶稣来的我们中间的方式。” 小朋友非常沮丧的说：“耶稣为什么恰恰在我不去的主日来了呢？” 当然，这是误解。

我们也有这样的误解，以为耶稣在特殊的某个节日才来到我们中间。<u>实际上，耶稣在每个主日都来到我们中间，彰显他作为君王的荣耀。</u>

<u>主日就是欢呼我们的君王耶稣来到我们中间的时候。</u>虽然，祂不是以肉身在我们中间，而是以圣灵的方式在我们中间，我们摸不到、看不到。<u>但祂在我们中间彰显荣耀，在我们中间动工完成伟大的工作，这一点对于我们是可以清清楚楚感知到的事实。</u>

现在，耶稣以弥赛亚君王的身份在我们中间。<u>我们以什么方式欢迎这位耶稣来到我们中间呢？我们不可能安安静静的。我们一定以我们的全身心去欢呼祂的到来。这是每次敬拜中一定会发生的事情。</u>

有一个西班牙的民间故事。王一般都是住在首都的城堡里面。越小的地方，越没有机会见到国王。有个小山村，王决定去待一会儿，提前发了通知。小村庄沸腾了，他们想了一个方法欢迎国王，既隆重壮观，又美好，而且所有人都能参与的。他们的方式是，每家都拿出最好的酒，倒到广场的水池子里，得到满满一池子的美酒。

结果国王到的那天，村民们每人都拿着一小瓶酒倒到池子里。司仪想提前确认一下，他舀了一口，发现是白水。为什么呢？ 

每家都想着：好几百人欢迎，如果我的一小份用的是水，不会影响酒的品味吧，百分之一变成水，不会有影响。结果，所有人都这么想，拿的是白水。结果池子里全是水。

弟兄姐妹们，<u>君王到来的时候，要求的是我们所有人的参与。</u>我是不是可以主日偷懒不去？不怎么参与、打盹？如果这么想的话，我们就像村子里的人。我们的欢迎会成为大打折扣的东西。

我们应该以什么方式来迎接君王的到来呢？在敬拜之中，我们欢迎的方式是经历这位耶稣给我们的拯救，在关键处迎来翻转和胜利。在人生的每个领域中，从荒凉失败的地方走出来，进入丰盛胜利之中。最终，靠着耶稣建立得胜的模式。

弟兄姐妹们，<u>你们欢迎这位拯救者耶稣吗？我们应该热烈的欢迎。</u>

<u>耶稣既是拯救的君王，也是统治的君王。</u>

<u>他作为统治的君王，我们愿意敞开自己的心，让耶稣的主权建立在我们的生命中，让耶稣掌握我们的每一个领域的主权。让耶稣掌权的生活是蒙福的生活、安全的生活。</u>我们不知道的地方，他会带领。我们力量不足的地方，他陪伴我们跨过去。我们信心勇气不足的地方，他会给我们信心和勇气。我们智慧、分辨力不足的地方，他会给我们智慧、分辨力。

<u>我们欢迎耶稣的第二种方式是将我们的人生主权开放给耶稣。</u>

我们拿出时间、金钱去服侍、奉献的时候，这是我们欢迎君王临到我们的体现。

<u>我们拿出宝贵的主日时间去敬拜，这说明我们愿意让耶稣成为时间的主权掌握者。</u>如果你忙的不来敬拜的话，意味着你自己的想做自己时间的掌握者。

<u>我们在敬拜中，我们愿意献上收入的十分之一和感恩的奉献，</u>意味着我们愿意耶稣成为我们经济生活的掌握者。

<u>我们愿意在主日的时候，拿出精力、恩赐、才能去服侍，</u>这说明我们愿意将我们的精力、才能交给主耶稣，让祂来支配。

弟兄姐妹们，你们在主日的时候，你们欢迎耶稣作为拯救者来到我们中间吗？你们欢迎耶稣作为君王建立主权在你的生命中吗？欢迎！

<u>我们应该热烈的欢迎这位君王，这一切都是在宣誓我们的全人是属于耶稣的。</u>

## 紧紧跟随争战的君王耶稣，一起争战

进一步，耶稣体现出祂不是和平的，而是以争战的君王来到我们中间的。

耶稣骑的驴是从别人家牵来的。在古代，什么时候君王会征用民间的牲口呢？是在战争的时候。

任何军队打仗的关键都是后勤补给。一旦战争爆发，君王有权征集民间的牲口，用来运输补给。

耶稣征用别人的驴，这表明<u>耶稣是以争战君王的身份进入耶路撒冷的。</u>在耶路撒冷掌权的大祭司、长老、文士都不欢迎耶稣，他们要抵抗耶稣。撒旦用一切方式抵抗耶稣的到来。耶稣知道在他前面等待的是争战，争战的最高潮是十字架和复活。

这位耶稣来到我们中间的时候，祂邀请我们加入他的争战之中，和祂一起争战。争战一直要持续到新天新地到来为止。

<u>主日敬拜，既是我们欢呼君王的节日，也是我们上战场前的誓师大会。</u>

上战场前，将军会开誓师大会，鼓动、号召士兵们跟他一起争战，一定不会发微信说去打仗吧。<u>每次的主日敬拜就是上战场前誓师大会。</u>


我们的争战在哪里呢？我们的战场不在教会里面，而是社会。

如果战场是教会，那就相当于在誓师大会的时候，突然有人拿刀捅旁边的人。这样的军队会乱的。我特别讨厌拿着教义在教会争执的人，老是争论谁掌握着真理，谁是更纯正的。

<u>我们得向外去见证耶稣，在社会上赢得人、财富和权柄，而不是跟教会里旁边的人较劲。</u>

上帝让我们在北京争战，是特别值得感恩的事情。战争发生的时候，有 3 个不同的领域，前线、后方、敌后。

我们的主力部队和敌人的主力部队打仗焦灼的地方是前线。两边都把精锐投入到那里。

二流部队休整的地方是后方，还有敌人的占领区是敌后。少数的游击队，放到敌后去搅扰就行了。

<u>世界是属灵争战的大战场，中国就是争战的前线。要么我们用几十年的时间把教会建好，把福音传好，让中国整体成为属上帝的国度，也有可能我们做不好，把中国输给撒旦。当然，我坚信我们可以得胜。</u>

美国、加拿大是后方。大家都是基督徒，很松懈。中东、日本是敌后，派少量部队去搅扰就行。

<u>中国是全世界最大的正面战场，是前线。上帝把我们作为主力部队投入在这里。我每次想到这里，就特别感恩。上帝看得起我们，把我们当作精锐部队使用。</u>

一支军队最荣耀的事情，就是担任主力部队。

我们一起在这里委身、争战，一起为上帝赢得人、财富、权柄，不要看不起自己和周围人。上帝都看得起我们。

如果我们对所做的事情没有感恩的心，没有荣誉感，那持续不了多久。我们没办法爆发出全部的力量。

不喜欢北京的理由也很多，又大又贵又拥堵。你想喜欢的理由，也很多，这是主战场啊，这是世界的正中央啊，这是主力部队应该去的地方啊。

如果我们知道了这一点，我们就是在争战之中。我们的选择会很不一样。

<u>我们怎样选择工作？进入社会，我们不是选择最安逸、最轻松、最不容易被开除的工作，而是选择最能经历上帝的工作。</u>

从某种角度来说，你的心被耶稣抓住了，你到哪里都能经历上帝。愿意为主争战的人，不要老找基督徒的公司上班，不要找挑战最小的工作。

战争之中，挑战最小、争战最小的地方在哪里吗？哪里完全没有敌人呢？

汉代有一个神射手李广，他射箭又快又准又狠，能把箭射进石头里，但是他终身没有封侯。司马迁在《史记》中说 “李广难封侯”。卫青、霍去病都纷纷立功封侯了，李广的武力比他们要厉害的多，却没有封侯。为什么？因为他在战场上经常迷路，找不到敌人，没有战功，因此没有封侯。

我们是处在属灵争战之中的，我们不能迷路。

<u>最后主耶稣再来时，祂要根据我们怎样为主争战，发奖赏和冠冕的时候，你怎么说？</u>你说 “我迷路了”？大家想想。

<u>我们是和耶稣一起争战的勇士。我们要尽力进入社会的正中央去面对挑战，经历耶稣胜过挑战，以我们的见证去赢得社会的人、财富和权力献给上帝。</u>

主日是誓师大会，我问大家 “大家愿意追随耶稣一起争战吗？” 这是主日的本质：我们对着耶稣说 “我欢迎你，拯救者君王！我愿意跟你一起争战！”

<u>我们的小群是招募新兵、训练新兵的营地。</u>全世界最好的训练方法是老兵带新兵，在他旁边做出表率。这是最有效的训练方法。小牧人就是老兵，带着小群的新兵，并不断征召新兵进来，不断扩大。让新兵成为老兵，分群出去，再带新兵。

<u>主日是所有训练好的人，一起誓师出发上战场的誓师大会。</u>

弟兄姐妹们，我们的主耶稣在哪里啊？祂在我们中间。虽然我们看不到、摸不到。但有圣灵同在的人，是能够感知到祂的，是能够经历祂的。

这位主耶稣是作为拯救者和争战的君王来到我们中间，愿意带领我们从困苦中走出来，进入得胜模式。在我们的每个领域中建立君王的统治。他愿意我们追随他，和祂一起争战，为祂的国度结出美好的果子，做出荣耀的见证。

你们愿意这样欢迎这位主吗？

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们说，我们的主耶稣来到我们中间的时候，作为拯救者和统治的君王来。祂愿意给我们的生命带来翻转，建立蒙福的秩序在我们中间。

这位主耶稣也作为争战的君王，来邀请我们跟祂一起争战。我们愿意开放自己去欢迎这位耶稣，我们愿意在敬拜中得到触摸和翻转，我们愿意在敬拜中把主权让给耶稣，我们愿意在敬拜中追随耶稣进入到生活的争战之中，在那里和耶稣打那美好的仗，做出荣耀的见证。

愿我们每个佳全儿女的经历和见证，成为主耶稣国度到来，这个世界上的人、财富、权柄归给耶稣的美好争战。

奉主耶稣的名祈求，阿门！