---
author: 周牧师
title:  邀请耶稣与接受耶稣的邀请
date:   2022-04-17
scripture: 徒 2:30-36
image: 150.jpg
dscp: "这耶稣，神已经叫他复活了，我们都为这事作见证。他既被神的右手高举，又从父受了所应许的圣灵，就把你们所看见所听见的，浇灌下来。大卫并没有升到天上，但自己说：主对我主说：你坐在我的右边，等我使你仇敌作你的脚凳。故此，以色列全家当确实的知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立他为主，为基督了。"
---

今天是复活节。复活节是我们一年之中最重要的节日。因为，基督教的信仰是根据耶稣的复活而开启的。我们整个场地是用象征着耶稣复活的百合花装饰的，百合花的香气迎接着我们。今天大家都穿节日盛装了吗？ 今天我们用特别的方式打招呼，对身边的人说：

<u>复活节快乐，复活节，你最美！</u>

## 邀请耶稣进入我们里面掌权

为什么我们说耶稣的复活是那么重要呢？因为耶稣复活事件是基督教信仰与其他所有宗教、信仰、思想、理念区别开来的最关键因素。

耶稣的复活不是神秘发生的事件，而是在世界正中央发生的历史事件。虽然我们没见过耶稣的复活，但是我们可以根据耶稣复活前后发生的事情来确认：耶稣复活是唯一可以解释耶稣之前和之后历史的对接点。

我们可以用社会学的现象来解释。

佛教早期走的是学问的路线，无论是释迦摩尼还是他的追随者，都是当时学问最高的人，接受了最高的教育。他们推进了文明，既是在今天的东南亚、西藏，和尚都是最有学问的人。

伊斯兰教走的是武力征服的路线，一手拿古兰经，一手拿弯刀。给你古拉经，你不接受的话，弯刀就砍下去。

共产主义是通过革命党组织群众发动革命，掌握大国的资源，输出革命，产生世界级的影响力。

只有基督教不是这样的。基督信仰，是通过加利利的普通人，组建最初的教会。他们在耶稣被钉的时候，因惧怕一哄而散，甚至当面否认耶稣。他们组建了初期教会，并且把教会发展成为世界性的现象。他们没有学问，没有武力，没有人格魅力，只有一个能解释，那就是耶稣的复活。耶稣的复活是唯一能解释耶稣之前和耶稣之后历史的因素。

耶稣复活不是神秘主义的东西，而是在上帝的旨意和计划里，有非常重要和清晰的意义。到底有什么样的意义呢？我们看《圣经》：

*使徒行传 2:30-36*

*大卫既是先知，又晓得神曾向他起誓，要从他的后裔中立一位坐在他的宝座上，就预先看明这事，讲论基督复活说：他的灵魂不撇在阴间；他的肉身也不见朽坏。这耶稣，神已经叫他复活了，我们都为这事作见证。他既被神的右手高举，又从父受了所应许的圣灵，就把你们所看见所听见的，浇灌下来。大卫并没有升到天上，但自己说：主对我主说：你坐在我的右边，等我使你仇敌作你的脚凳。故此，以色列全家当确实的知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立他为主，为基督了。*

今天的经文是耶稣刚刚复活，门徒被找回来，宣布自己信心的部分。

主耶稣复活是我们的上帝用右手高举耶稣的事件。这意味着上帝对耶稣的认可。

第 30 节说，这位耶稣被上帝认可的时候，复活的耶稣被赋予弥赛亚的君王身份。上帝让耶稣被高举。

第 34 节，这位耶稣更是宇宙的主宰，在上帝宝座的右边。这是象征着耶稣达到了上帝同样的荣耀和权柄。祂是天国的君王，要在整个世界实现上帝的掌权。

作为宇宙主宰和天国君王的耶稣，祂到底怎样使用这至高的权柄呢？今天的经文说，祂要让仇敌作祂的脚凳。

以色列人进迦南的时候，一国彻底打败另一个国家的时候，失败国家的王躺在地上，胜利国家的王把脚放在对方的脖子上，象征胜利国家对失败国家彻底的征服和支配。这意味着，耶稣让所有抵抗祂的力量最终彻底被祂打败和臣服在祂脚前。

在这复活节的时候，我们应该以什么方式迎接主耶稣呢？我们应该把祂作为宇宙的主宰和天国的君王来迎接。耶稣是作为宇宙的主宰的荣耀的存在。

中国人和西方人不一样。古代人和现代人也有很大不一样。古代人的问题在于过度的害怕耶稣，中世纪的人听到耶稣就害怕，因此天主教需要玛丽亚挡住耶稣的愤怒。而现代基督徒的最大问题，在于在耶稣面前过度放肆，以为耶稣跟我们是平级的，不是垂直的。无论是教会的决定还是上帝的作为，只要不和我的意思，都成我们抱怨和挑衅的对象。

<u>我们应该和耶稣建立怎样的关系呢？我们应该和耶稣建立盟约关系，我们既应该尊崇耶稣，也应该亲近耶稣。</u>我们敞开心邀请他进入我们的生命中，掌握我们人生的方向盘，由祂来引领我们、塑造我们的生活。这样我们就跟耶稣建立了既不惧怕，也不放肆的关系。

更深入的解释基督徒的生活。

基督徒的生活不是接受教义、传递教义的生活，这是基要派的方式。基督徒的生活也不是守一堆诫命、节期的生活，这更像是伊斯兰教和犹太教的生活。

基督徒的生活是什么呢？是邀请这位耶稣进入我们生活中，掌握我们生活主权的时候，让我们越来越像他。上帝给了我一个词：“<u>属灵的夫妻相</u>”。

我们知道，夫妻结婚久了，会形成很多相像的气质、生活节奏、生活爱好。这不是刻意做出来的，而是长久在一起，自然而然的结果。主耶稣是新郎，教会是新妇。

我们跟耶稣也一样，我们邀请耶稣进入我们生命中掌权，我们跟耶稣的时间长了，我们越来越看重耶稣重视的东西，我们越来越喜欢耶稣所喜欢的，我们轻看耶稣眼里轻看的。这就是 “属灵的夫妻相”。这不是教义，也不是戒律。

弟兄姐妹，愿意邀请这位耶稣进入我们生活中掌权吗？

## 接受耶稣的邀请，领受使命

耶稣在我们中间如何动工呢？耶稣复活了，不意味着祂离开去了很远的地方。33 节说，祂得到圣灵，将圣灵浇灌在我们中间。

现在，复活的耶稣不是以肉身在我们中间，而是以圣灵的方式在我们中间，祂的工作仍然在我们中间推进。只有最幼稚的人会说 “只有摸得到的东西才是真实存在的”。

我们肉眼能看到的可见光只是光谱波段中很小的一部分，大部分的无线电、红外线、紫外线，我们是看不到的，但是它们都是真实存在的。现代物理还发现，还有很多暗物质。

耶稣的 2 个作为：一、与我们同在，启示引领我们；二、用智慧和能力给我们力量。一个是方向，一个是动力，两者缺一不可。

复活的主耶稣降下圣灵，持续动工在我们中间。耶稣愿意所有抵抗祂的力量彻底失败，臣服在上帝的脚前。整个世界都被上帝的主权和秩序充满为止，耶稣都在争战。

这位耶稣带领我们的争战，最终会实现什么呢？这争战最终实现上帝掌权、上帝的祝福充满、上帝秩序确立起来的神政。

在这宇宙性的争战中，祂愿意召我们成为祂的门徒完成祂赋予的伟大工作。你怎么参与？

从一开始，耶稣就召门徒，和祂一起完成祂的使命。上帝让不同的人在不同的领域完成他的角色，完成上帝给我们的使命。

每当想到这里，我就非常感恩。上帝觉得在这最伟大的事情中，你是可以参与的，你不是没用的。

<u>如果马斯克、马云邀请你参与他的工作，恐怕你会高兴得睡不着觉。上帝愿意让你有份，在上帝眼里，你能够领受使命。</u>

真正的信仰生活，是门徒既是邀请耶稣来，也是接受耶稣的邀请，进入祂的使命。这两个邀请是互相的邀请，这两个缺一不可。

这使命既在教会里，也在教会外。因此，在今天复活节的时候，领受使命和委身使命是我们迎接复活耶稣的方式。

具体怎么做？对外，我们要靠经历和见证，在这时代赢得人、财富、权柄归给上帝。对内，我们以我们的服侍来建立成全我们的弟兄姐妹们。

在复活节的时候，弟兄姐妹，你希望用什么方式来迎接复活的耶稣？

第一，我们邀请祂进入我们里面掌权。邀请祂带领我们，让我们越来越像耶稣，体现出 “属灵的夫妻相”。

第二，我们听到耶稣的邀请，领受祂给我们的使命，在使命中迎接耶稣，委身自己。对内建立弟兄姐妹和教会，对外赢得人、财富、权柄归给上帝。

复活的主耶稣是君王和主宰，复活的主耶稣是降下圣灵持续动工在我们中间的主，希望大家迎接这位主耶稣，遇见祂，和祂走在一起，使我们的一生成为有意义、有价值的一生。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您！ 您通过您的话语，您告诉我们，耶稣的复活是在世界正中央发生的，上帝认可耶稣、高举耶稣的伟大事件。我们复活的耶稣成为君王和主宰，降下圣灵持续作君王和主宰的工作。

愿佳全所有弟兄姐妹来到我们主耶稣跟前，敞开自己的心去欢迎这位复活的君王到来。愿主耶稣进入到我们的生命人格存在里面，愿主耶稣掌管我们人生的主导权，引领我们人生的方向盘，让我们的生活体现出越来越像祂的样子。

愿这位耶稣带领我们进入天国使命中的时候，我们都能寻找到属于自己在这时代中怎样对外见证的使命，展现出人生的意义和价值。在这过程中，让我们的生命更加丰盛，为主做出荣耀的见证。

奉主耶稣的名祈求，阿们！